# 马提亚斯 诺伊斯
马提亚斯前往习武场时，心情十分雀跃。因为诺伊斯大人今天就要回来了。他要告诉诺伊斯大人，在社交季上亮相时，他为领王献上了最耀眼的祝福，全场没有一个孩子比得上他。  


马提亚斯是葛多雷的领主葛拉乔姆大人的长子，诺伊斯大人是父亲大人的护卫骑士，也是他的骑士教官。  
通常未受洗的孩子不会接受骑士训练，但父亲大人中年得子，对马提亚斯寄予了厚望。马提亚斯四岁时，父亲大人解除了诺伊斯大人首席骑士的职责，让他全心担任马提亚斯的骑士教官。  
诺伊斯大人全心全意地侍奉马提亚斯，视马提亚斯为未来的主君。和忙于领内事务的父亲大人相比，马提亚斯对常伴左右的诺伊斯大人更为亲近。  
不过诺伊斯大人也是严格的教官，他对马提亚斯的指导一丝不苟：“马提亚斯，你是领主家的长子，身负领内贵族的期望，承担为领王尽忠的职责。你要成为一个真正的贵族，抱持尊严与骄傲，统领他人，效忠主君。”  
马提亚斯表现不佳时，他会威严地注视着马提亚斯。然后马提亚斯就会开始反思，自己哪里做得不够好。当马提亚斯犯下错误时，他注视马提亚斯的眼睛里会泛起青色的光芒。这时马提亚斯的心就会抽紧，身体变得像木头一样僵硬。青色光芒消散后，马提亚斯会用尽全力改正自己的错误。  
“为什么要威慑我！我知道错了，我会改正的！”马提亚斯曾经对诺伊斯大人抗议。他得到的回答是：“你身为领主家的长子，将来会接触许多贵族。一定会遇见鲁莽之人、或是无礼之人，他们会或是无心、或是有意地使用威慑。他们会遭到惩罚。但如果你因为被威慑而失态，那么从领王到你的父亲，再到领内贵族，都会因此而蒙羞。你一定要适应威慑。”  
诺伊斯大人甚至鼓励他对抗威慑：“对抗威慑需要神力，但更需要意志。真正的贵族只会向主君低头，绝不可以向他人屈服。”  
直到去年秋天，马提亚斯都没有成功过。到了冬天，他就年满七岁了。他会在冬天的社交季上亮相，正式成为贵族社会的一员。父亲大人说过，在那之后，诺伊斯大人会成为他的护卫骑士。  
诺伊斯大人的信念不允许他对自己的主君使用威慑。马提亚斯尊敬诺伊斯大人。他绝不会让诺伊斯大人失望。  
秋天过去了。马提亚斯即将动身前往艾伦法斯特城。他对留守领地的诺伊斯大人说道：“诺伊斯大人，请让我最后再试一次。”诺伊斯大人满足了他的要求。  
马提亚斯直视诺伊斯大人涌动着青色光芒的眼眸。他用尽全力吸气，把力量灌注到腰背，竭力挺直身体，然后坚定地抬起右手，按到了左胸之上。  
诺伊斯大人挑起了眉毛：“了不起。”  
马提亚斯心中涌起巨大的成就感。诺伊斯大人几乎永远面无表情，也永远不苟言笑，挑起眉毛意味着他已经极度震惊，而“了不起”三个字，对他来说就是最高的赞赏。  


从艾伦法斯特城回来后，马提亚斯没有立刻见到诺伊斯大人。父亲大人的侍从告诉他，诺伊斯大人接到了任务，去了邻近的其他领地，预计三天后才会回来。  
诺伊斯大人虽然不再是首席骑士，但仍然是父亲大人最信任的臣子，那些最重要、或是最隐秘的任务都会交给他执行。这几年他虽然常伴马提亚斯左右，但也不止一次地离开执行任务。  
马提亚斯焦急地等待着诺伊斯大人。亮相之前，他收到了诺伊斯大人的传信：“我相信马提亚斯大人一定会成功亮相的，我为您准备了礼物，愿能为您献上祝福。”那封传信激励着他，让他在亮相时惊艳了全场。  
第三天终于到了。马提亚斯前往习武场。诺伊斯大人每次执行任务归来，都会在习武场等着他，考校他的武艺，看他有没有疏于练习。今天一定也是如此。  
“见到诺伊斯大人要先说什么呢？啊，不能再叫大人了，反而是诺伊斯大……诺伊斯要叫我马提亚斯大人了。”马提亚斯提醒自己不要忘记这一点，因为诺伊斯绝对不会忘记。  


马提亚斯没有见到诺伊斯。习武场里只有诺伊斯的女儿阿纶娜。阿纶娜比他大一岁，根据父亲大人的安排，阿伦娜也会成为他的护卫骑士。  
阿纶娜见到马提亚斯，单膝跪下，右手按住了左胸：“在此水之女神慈爱绵延的吉日，历经命运女神的层层遴选，有幸与您在此相遇。马提亚斯大人，愿能为您献上祝福。”  
马提亚斯看到阿纶娜穿着纯白的衣服。他知道这意味着什么，但是他不敢相信：“阿纶娜，诺伊斯大人他……”他看到阿纶娜凝视着他，眼中青色光芒流转：“马提亚斯大人。我不允许您如此侮辱我的父亲。您不可以如此失态。我的父亲会因此遭人耻笑，因为您是他的弟子。”  
从小被诺伊斯教育的阿纶娜，居然威慑了自己的主君。马提亚斯知道阿纶娜已经愤怒到了极点，或许也悲伤到了极点。  
马提亚斯压抑住翻涌的情绪。阿纶娜解除威慑，重新献上祝福。他接受祝福，然后还以祝福。阿纶娜结束了问候，但没有起身。她的侍从递上了一柄长剑。她双手接过，然后捧向马提亚斯：“马提亚斯大人，我的父亲为您准备了礼物，愿能合您心意，得您赞赏。”  
马提亚斯接过长剑。他没有关注剑鞘上华丽的宝石，而是伸手抚摸剑柄上的缠绳。他第一眼就发现了，他认得这个手法，这是诺伊斯亲手缠上去的。  
马提亚斯握紧剑柄。他遵循诺伊斯的教导，骄傲地抬起头，俯视阿纶娜：“阿纶娜，诺伊斯为何登上遥远高处的阶梯？”  
阿纶娜低着头，回答道：“我的父亲被玛奥所杀。玛奥是艾伦法斯特城神殿的孤儿院长。他宣称，是我的父亲先攻击他。”  
马提亚斯命令道：“帮我去查一查。”  


