# 梅茵 错误与惩罚
玛奥上完神力课后，把梅茵和托莉带回了孤儿院。梅茵太累了，一直迷迷糊糊的，只知道一个名叫威玛的灰衣修女照顾了她们，给她们吃了饭、洗了澡、刷了牙、换了衣服，然后带她们上床睡觉。  
第二天，她还没睡醒就被拖了起来。威玛帮她洗漱干净，给她吃了早饭，然后交给了玛奥。玛奥带去她了神殿。玛奥先是找到了神殿长，让他召集青衣到正殿，然后在正殿上为梅茵主持了入教的仪式。  
玛奥会收走班诺为梅茵准备的供奉，她不可能过上其他青衣那样体面的生活——梅茵对此并不在意——她在仪式上也没有穿青衣，只是在灰衣外披了一条青布。  
一个看起来很蠢的青衣质疑这种做法不合规矩。玛奥让他去读《圣典》第三卷第四章第九段：“圣人阿提塔就是这样披挂青衣的。”  
梅茵有些惊讶，看起来离经叛道的玛奥居然这么熟悉《圣典》。惊讶过后，她又兴奋了起来——《圣典》这本书她一定能读到的！  
玛奥还强调了梅茵受他庇护。梅茵有种感觉，玛奥主持这个仪式的主要目的，就是确保所有青衣都能记住这一点。“……我想你们都知道阿尔诺的下场。千万别忘记了。”玛奥温和的声音让青衣们汗流浃背。  
梅茵不得不承认，这个场面给了她很大的安全感。玛奥这条大腿看起来非常粗壮——作者终于舍得给我开挂了——不过她对玛奥仍有戒心。她习惯把人往好处想，可是教会、孤儿、神职人员的词汇组合杀伤力过于强大，她不得不小心。  
她决定要好好地观察孤儿院，好确定玛奥的“坏蛋指数”。可她没睡醒就被拖了起来，仪式结束时已经又困了。玛奥见到她的样子，抱着她回了孤儿院。她在半路上就睡着了。  


梅茵醒来时，发现玛奥仍在自己身边。她又打量了一下所在的房间，当视线掠过墙边的书架时，她再也移不开眼睛了。  
书架。多么美好的字眼。塞满了书！多么美好的景象。梅茵用最后的自制力转向玛奥。玛奥似乎发现了她的动作，也洞察了她的想法：“你想要看书？”梅茵用尽全身力气点头。  
玛奥回答道：“可以。”  
梅茵扑向书架，刚才扫视时她就确定了目标——她的视力和前世一样好——她在珂琳娜那里听说过的《正确写作与会话》。  
她抽出了这本书。这本书并不厚，但是装帧精美，颇有分量。她知道自己没有力气捧着阅读。她又扫了一眼房间。房间里只有一个小书桌，已经被高大的玛奥占据。这难不倒她，她用几乎所有姿势看过书。  
她把书放到椅子上，自己跪到了地上。她扫过封面上的标题，然后翻开了书页。简洁流畅的词句映入眼中的刹那，其余所有的一切都离她而去。  
不知过了多久，她听见有人叫她。“梅茵，吃饭了。”声音很熟悉，但是她马上就要读完了。“梅茵，吃饭了。”对方又叫了她。她不假思索，脱口而出：“住……”  
“闭嘴。”玛奥的声音打断了她。她头痛欲裂，晕了过去。  


梅茵再次醒来时，看到了托莉担心的脸庞。她的头仍然很痛，几乎无法思考。托莉看到她醒来，似乎对她说了什么，看她没有反应，又转头对别人说了什么。  
一只手掌搭到了她颈侧，刺痛感随之而来。刺痛感很快退去，头痛也消散了一些，她终于能思考了。  
然后她意识到自己做了什么——她对托莉使用了律令。  
她不敢相信自己竟然这么做了。玛奥警告过她：“如果使用者的想像不正确，‘住口’会让人再也无法开口说话，‘不许动’则会让心脏也停止跳动，这都会杀死对方。”  
梅茵看到托莉担心地看着她。她扭头避开了托莉的视线。她不敢看托莉，她差点杀了托莉！  
“托莉，她没事了。”玛奥安慰了托莉，然后对梅茵说道：“梅茵，看来你终于清醒了。”玛奥的声音依旧温和，但梅茵觉得里面有一种冰冷的愤怒。  
梅茵看向玛奥，点了点头。玛奥对她说道：“你可以说话了。”然后拉她坐起，递给她纸笔：“你知道你犯了什么错么？”梅茵写道：“我对托莉使用了律令，我差点杀了她。”玛奥道：“没错，所以我要惩罚你。”梅茵写道：“我愿意接受任何惩罚。”  
玛奥道：“还算有救。”他转向托莉：“托莉，我和你说过，只要梅茵不犯错，我就不会伤害她。但是她现在犯了错，她要接受惩罚。”  
梅茵没有马上听到托莉的回答。托莉似乎有些迟疑。过了片刻，她听到托莉问道：“你要怎么惩罚她？”玛奥道：“和孤儿院的其他孩子一样，伤害他人，抽五鞭。”  
梅茵愿意接受惩罚，但是听到是体罚，还是吓了一跳。体罚在这里其实很普遍，路兹以前就经常鼻青脸肿的。但昆特和伊娃从没打过她，让她忽略了这一点。  
她听到托莉提高了音量：“梅茵受不了的。”托莉也没有质疑体罚的合理性，只是怕梅茵受不了。  
玛奥拿出了一条短短的鞭子：“这是圣物，会给受刑者带来很大的痛苦，但是不会造成太大的伤害。”托莉显然还在担心，梅茵写道：“托莉，我差点杀了你。我要接受惩罚，不然我不知道该怎么面对你。”她避开托莉的目光，把纸递到了托莉眼前。  
托莉终于放弃了劝阻。玛奥抱起梅茵，带着托莉离开了房间。  


玛奥带着梅茵和托莉走出了孤儿院。梅茵一路上又后悔又害怕，没顾得上看孤儿院里是什么样子，只听到有许多孩子的声音，吵吵闹闹的。  
玛奥走到门前的空地上。他放下梅茵，然后高声说道：“集合。”他的声音响亮极了，压过了孤儿院里的吵闹声，也吓了梅茵和托莉一跳。  
吵闹声停止了片刻，然后响起了密集的脚步声。片刻后，孩子们从孤儿院里涌了出来。还有一些从外面跑了过来。他们沉默地行动着，按男女分开，排成七排，四排女孩，三排男孩。  
托莉看得睁大了眼睛。梅茵更是震惊。她知道这里的战争是以贵族骑士为主力进行的，没有神力的平民士兵只用于维持治安。她也见过昆特所在的城门卫队，在她看来还不如前世的保安——尽管昆特骄傲地表示，别的地方的士兵只能抓小偷，艾伦法斯特城的士兵却可以抓强盗，所以城里的治安才这么好——她第一次知道，这个世界居然也是有“军队”的。  
“这里不是孤儿院么？”梅茵混乱了。  
玛奥看了一眼队伍，对着最左面的那排男孩说道：“希拉尔，去把格鲁尔抓回来。”领头的男孩大声应道：“是。”然后回头说道：“跟我来。”他带着那排男孩离开了。  
男孩是跑着离开的，脚步并不整齐，但队列始终没有乱。梅茵更加混乱了，这真的不是军队么？  
玛奥对着中间一排女孩说道：“戴莉娅。”领头的女孩应道：“是。”被称作戴莉娅的女孩跨前一步，走出队列。玛奥指着梅茵：“她叫梅茵。她现在是你们的同伴了。我把她交给你，你要照顾她，带她适应这里的生活，教她这里的规矩。”戴莉娅看了梅茵一眼，然后应道：“是。”  
梅茵听到自己的名字，终于回过了神。她意识到自己就要挨鞭子了，不禁有些畏惧。  
玛奥又说道：“梅茵刚才犯了错。她伤害了别人，应该接受什么处罚？”戴莉娅毫不犹豫地回答道：“伤害他人，罚五鞭。”玛奥掏出那根据说是圣物的短鞭，递给戴莉娅：“你来执行。”戴莉娅应道：“是。”然后接过了鞭子。  
戴莉娅走到梅茵身前，大声说道：“转过身去。”梅茵咬着嘴唇，转过了身。  
转身时，她瞥见托莉身体前倾，似乎是想要迈步，却被玛奥按住了。  
梅茵刚转过身，就听到了鞭子的声音。尽管做好了心理准备，鞭子落下时，从未体验过的痛楚还是让梅茵抽紧了身体。不管是前世的母亲还是这里的昆特和伊娃，都十分宠爱她，她再怎么胡闹，都只会责骂，从来没有动过手。这是她有记忆以来第一次挨打。  
她记得“不能说话”的要求，咬牙不发出声音。第二鞭接踵而来。她听到托莉哭了起来。她希望鞭子再重一点，这样她才不会忘记，才不会再犯下同样的错误。  
第三鞭落下，梅茵跪到了地上。她竭力挺直身体，这是她应受的惩罚，她不能逃避。第四鞭落下，梅茵向前扑倒。她伸手撑住地面，支撑身体。  
第五鞭落下，梅茵终于能面对托莉了。她转头看向托莉。托莉扑了过来，抱住了她。她不要托莉担心，努力压抑痛楚，保持清醒，然后对着托莉笑了起来。  
看到托莉松了口气的样子，梅茵心中的负罪感终于退去了。  
但她还是提醒自己，她要控制好自己，不能再犯下同样的错误。  


