# 梅茵 作业
玛奥高声说道：“解散”，然后孩子们恢复了喧闹。这让梅茵松了口气。孩子们的纪律性吓到了她，她怕孤儿院真的是一个军营，那她可能没法适应。  
那根短鞭确实是圣物。梅茵被鞭打时感受到了撕裂般的痛楚，但托莉检查了她的后背，没发现伤痕，只有几道发红的印记。玛奥让戴莉娅带她去休息，允许她在床上吃午饭。但梅茵不想让托莉担心，她忍着残留的痛楚，和托莉一起去了食堂吃午饭。  
别的孩子都已经吃过午饭了。不过戴莉娅还是陪着她们。她是一个红发的漂亮女孩，非常漂亮，才十岁的样子，却已经给人艳丽的感觉。她对梅茵说：“玛奥大哥把你交给了我，我会好好照顾你的。”她的声音和执行命令时不同，不再冰冷强硬，给人轻快的感觉。  
她又对托莉说道：“托莉，我是因为梅茵犯了错，才会抽她鞭子的。这是这里的规矩，我也挨过的。”托莉回答道：“我知道。只是我还是很难受，因为梅茵看起来好痛苦。”  
梅茵这才知道托莉和戴莉娅已经认识了。托莉告诉梅茵，威玛很忙，不能一直照顾她，她上午是由戴莉娅带着，和孩子们一起过的。  
说到这里，托莉高兴了起来：“我觉得梅茵你会喜欢这里的。”她的表情意味深长。  
她和戴莉娅一起说了起来，给梅茵介绍孤儿院的生活。吃完午饭时，梅茵已经意识到托莉说的应该是真的。因为这里即不像她预想中的“这里的孤儿院”，也不像她刚才猜想的军营，反而更接近前世的学校——托莉听她描述过学校的生活，知道梅茵还有所怀念，所以才会露出意味深长的表情。  
这里的孩子作息很规律。他们每天第三钟起床，洗漱穿衣，然后集合跑步锻炼身体。吃完早饭后，威玛和另一个名叫罗吉娜的灰衣修女会给孩子们上课，教他们文字和计算。午饭之后，他们会去孤儿院后面，有灰衣在那里开垦了田地，他们要帮忙干农活，风雨无阻。晚饭之后玛奥会考察孩子们的学习情况。然后就是娱乐时间，直到第十钟熄灯休息。  
每周还有两次训练，练习队列和使用武器，通常由玛奥自己负责，玛奥不在时则由玛奥指定的小队长负责。平时集合点名也是小队长的职责。说到这里时，戴莉娅骄傲地对梅茵说：“我就是你的小队长！你要听我的话，明白了没有？”  
梅茵点头答应。这种上下级关系不会引起她的反感，就算戴莉娅抽了她鞭子也一样。  
她越听越高兴，连背上的痛楚都减轻了许多。就算有许多不同，这个孤儿院仍然带给她熟悉的感觉。她甚至怀疑玛奥是不是和她一样，也有“前世”了。  


到了下午，梅茵的后背已经不痛了。她没有休息，也没有去田地里帮忙。玛奥要她和托莉一起去见班诺。  
“梅茵你持有神力，在神殿做事会比较方便，以后和班诺合作你得出力，交涉时你也要在场。”玛奥说完后，又对托莉说道：“会面结束后，你可以和班诺一起回去。”  
托莉不想见班诺，她对班诺很不满：“班诺竟然想把你留在那里。后来那些灰衣抓你，他也不帮忙。”梅茵对班诺也有些失望。不过梅茵无意指责班诺，毕竟班诺当时无能为力，选择自保很正常。  
玛奥倒是没有意见：“你不去也可以。只是你得自己回去，不能搭班诺的马车了。”托莉道：“我要去，我不想让梅茵一个人去见班诺。不过我不想回去，我还想多陪陪梅茵。玛奥你能让我再住几天么？”  
梅茵也希望托莉能留下。她期待地看向玛奥。大致了解了孤儿院后，玛奥的“坏蛋指数”已经接近零了，梅茵觉得玛奥应该会答应。  
没想到玛奥的回答是：“可以。不过你得付钱。”托莉道：“多少钱？”玛奥道：“一天一个大铜币。”托莉愣住了：“吃饭哪要这么多钱？”玛奥道：“你要是只吃饭，当然不用这么多钱。可是你不是要陪着梅茵么？那你就要和别的孩子一起生活。这费用可不低。”托莉道：“也不用这么多吧？”  
梅茵知道问题出在哪里。由于起因是沃尔特的失误，托莉接受书写和礼仪训练的开销是由沃尔特承担的。珂琳娜还给了昆特一笔钱，让托莉回家时也能保持生活习惯。由于担心给托莉带来心理负担，影响训练，珂琳娜嘱咐过昆特，让昆特不要告诉托莉具体的金额。  
所以托莉已经习惯了干净的衣服，可口的食物，甚至还学会了刷牙——梅茵突然意识到，她昨晚和今天都被威玛带着刷了牙，她昨天很困，今天没睡醒，所以迷迷糊糊的，一直都忽略了这一点——却还没有意识到维持这样的生活需要多少钱。  
这笔帐一下算不清，玛奥也没有多解释。托莉仍然半信半疑。但她出不起这笔钱，也不愿意找班诺要，只好答应了跟班诺回去。  


和班诺会面的地点是那个有书架的房间——梅茵竭尽全力避免视线接触书架——班诺把一本册子拿给了玛奥：“这是您要我带来的教材。”  
玛奥翻阅起来，偶尔问班诺几个问题。他看得很仔细，一遍看完又翻了一遍，然后问道：“这是哪来的？”班诺还想用话术敷衍，但被玛奥直截了当地击破了，只能回答道：“这是梅茵写的。”  
玛奥显然知道班诺不可能开这么愚蠢的玩笑，他转头凝视梅茵，眼神锐利得让梅茵忘记了呼吸：“班诺，你先出去。”班诺出门后，他说道：“隔音。”  
红色的隔音结界围住了房间。托莉见状，紧张地拦在了梅茵身前：“你要做什么？”  
梅茵知道自己的怀疑就要有答案了。如果玛奥真的有“前世”，现在一定已经知道自己是“同类”了。她有些不安，因为这个“同类”一句话就能说死自己；但也隐隐有些期待，毕竟能遇见“同类”还是很让人高兴的。  
玛奥先对托莉说道：“我有话要问梅茵。”然后转向梅茵：“你无法使用神力。”梅茵觉得心里一沉，知道自己被施加了律令。玛奥问道：“你喜欢看书？”梅茵点了点头。玛奥又问道：“你看过什么书？”  
梅茵回答不了这个问题——难道说自己看过挖掘机维修指南么？  
玛奥等了一会，见梅茵没有回答，接着说道：“我问过托莉你家的情况，你应该没看过书。我本来以为你喜欢看书是出于憧憬，但这份教材……”他举起教材：“……没看过书的人是写不出来的。”  
梅茵知道玛奥没有“前世”了，不然他肯定知道答案，不会这么问自己。梅茵的期待退去，只剩下了不安。  
玛奥道：“这已经超出了聪明的范畴。你是在哪里接受的教育？”玛奥的声音依旧温和，但梅茵听得直冒冷汗。上午的入殿仪式上，青衣听到玛奥警告后汗流浃背。她现在能体会那些青衣的心情了。  
玛奥没有给梅茵思考的时间：“你再不回答，我就要把你视作敌人了。”  
托莉压低了身子，右手伸进了裙摆。梅茵不再犹豫，她拉住托莉，对玛奥说道：“其实我不是梅茵……”  
她没有想过用“生来知之”或“梦遇高人”等等糊弄玛奥，她并不善长说谎，不可能骗得过洞察力极强的玛奥——就算真能骗过，也没有什么好处。  
所以她一五一十地说出了自己前世的故事。  


玛奥听完之后沉默了许久，然后拿出纸笔，开始提问：“你的世界有多少人？”梅茵没想到是这样的问题，愣了一下，然后提笔写下了九个零，又在前面加了一个七——她不会用这里的语言说这么大的数字，之前和托莉也是这么说明的——玛奥看了一眼：“七十亿？”梅茵暗自记下这个说法。她估计玛奥还要追问，这里的人应该很难想像这个数字。  
没想到玛奥并没有深究，只是提笔记下，然后继续问了下去：“你的世界有多大？”梅茵回忆了一下，把赤道周长换算成这里的单位报了出来：“……从东到西有这么大。”她没敢提地球是个球，解释起来太麻烦。玛奥同样没深究，记下后继续问道：“你的世界有多少国家……”  
玛奥不停地提问，问题从大到小，逐渐深入。梅茵不断地回答，越答越辛苦，因为玛奥的问题经常涉及这里不存在的事物。  
比如“学校”。在梅茵看到这个孤儿院前，这里最接近学校的存在是一个叫做“贵族院”的地方，据说这个国家所有贵族都需要去那里学习。但是贵族院同时也是一个社交场合，和前世的学校不能完全对应。  
所以她向玛奥和托莉说起学校时，都是说的中文发音。给玛奥说明时，用“类似这个孤儿院”来解释，给托莉说明时，则花了很多时间详细地描述了一遍。  
现在玛奥追问起来，梅茵也只能再描述一次。玛奥问得比托莉更仔细，很多原本说得比较模糊的地方，梅茵这次都需要一一解释。  
还有一种情况是这里存在对应的事物，只是梅茵不知道。比如“图书馆”。  
玛奥是这么问她的：“你的国家几乎人人识字，又有你这么喜欢看书的人，那么应该有‘图书馆’吧？”梅茵不知道“图书馆”这个词，但能联系前后文猜出大概的意思：“‘图书馆’是收藏书籍的地方，还是卖书的地方？”玛奥指着书架：“‘图书馆’里有很多书架，存放着许多书籍，可以从‘图书馆’借书看。”  
梅茵记住这个美好的单词，然后回答道：“当然有。”玛奥问道：“你们的图书馆里有多少书？”梅茵来这里前刚刚面试过市图书馆的职位，还记得大概的数字：“五千万。”玛奥道：“你再说一次？”  
梅茵有些奇怪，因为玛奥之前一直没有深究数字。她刚刚才学会这个数字的说法，以为自己说错了，干脆提笔写下了一个五、七个零。  
玛奥的神情很温和，但也一直很温和——梅茵从没见过他别的表情——这时看着这个数字，却露出了怀念的神色。梅茵好奇地看着他。玛奥察觉了梅茵的眼神：“我有一个很喜欢看书的朋友……”他看向书架：“……这些书是他留给我的。五千万……如果他能看到那么多书，一定会很高兴的。”  
梅茵注意到玛奥说的是“留”给他，结合玛奥的神色，这个朋友多半已经不在了。她看到玛奥闭上了眼睛，似乎在平复情绪。等玛奥睁开眼睛时，神情又恢复了一贯的温和。  
玛奥继续提问。一个问题带出一堆问题，记录写满了一张又一张纸。梅茵不停地回答着。托莉原本还在警戒玛奥，这时早就听晕了，靠在椅背上打起了瞌睡。  
不知道过了多久，梅茵说得眼冒金星，嗓子也哑了。玛奥终于停了下来：“班诺还等在外面。”梅茵松了口气，以为自己可以休息了。没想到玛奥抱起托莉，走到门外，把托莉交给班诺，又说了几句话，然后就坐了回来：“我们继续。”  
梅茵连忙摇头：“我不行了。”她指着自己喉咙：“我快说不出话来了。”玛奥道：“那今天到此为止。”梅茵听出了言外之意：“今天？”玛奥道：“明天继续。”梅茵眼前一黑。她刚稳住心神，又听玛奥说道：“不对，你不可以说话。不能总是这样问你。”  
梅茵还没来得及高兴，玛奥又说道：“我等下整理几个问题，晚饭时给你。你把答案写下来，明天拿给我。”梅茵有种不好的预感，试探道：“大概是什么问题？”玛奥道：“你的国家有五千年历史，我想了解一下。”  
梅茵跳了起来：“那可是五千年，一晚上怎么写得完？”玛奥道：“所以你只是写不完，不是不记得。”梅茵连忙摇头：“不，我不记得了。”玛奥温和地看着梅茵。梅茵吞了下口水：“……我记得。”玛奥道：“快点写，我很想看。”  
梅茵抱起了脑袋。她刚到孤儿院，就已经收获了一顿鞭子——不过这是她应得的——还有一堆作业。  


