# 班诺 昂贵的孤儿院
班诺在会面前谋划了很久，最后决定不立预案，随机应变——主要是玛奥太奇葩了，完全无法预测。  
结果正如他所预料的，玛奥的反应超出了他的预料。  
玛奥听到教材出自梅茵后，竟然直接把他赶出了房间。他试着偷听，但什么都听不见。他知道玛奥多半又用了隔音结界，只能在外面干等着。  
班诺没有琢磨玛奥在里面做什么——那完全是白费工夫——专心考虑起了分家后的计划。过了很久，玛奥终于从房间里出来了。班诺往房间里看了一眼，果然看到了隔音结界。  
玛奥把睡着的托莉抱给了他，然后对他说道：“你带托莉回去，帮我转告她，我不会伤害梅茵的。以后她要是想看望梅茵，可以跟着你一起过来。”班诺接过托莉，答应道：“好的。”玛奥道：“这份教材我很感兴趣。印刷工坊我会处理的。你一周后再来，告诉我你准备如何销售。我也会告诉你生产的计划。”班诺道：“好的。”玛奥道：“你还有什么问题么？”班诺道：“没有了。”玛奥道：“那你先回去吧。”班诺道：“好的。”玛奥转身走进了房间。  
班诺在原地发了一会愣。他不知道这到底算顺利还是不顺利。说顺利吧，会面全程都是意外，他介绍了半天教材，最后交涉时只说了三句“好的”一句“没有了”。说不顺利吧，结果又很好，他和贵族打了那么多交道，玛奥这么清晰肯定的回复非常罕见。  
最后他放弃了思考，抱着托莉走出了孤儿院。  


班诺坐上马车，离开了神殿。没过多久，托莉就醒了。她发现梅茵不在身边，着急了起来。  
班诺对托莉说道：“玛奥大人要我转告你，他不会伤害梅茵。以后我来孤儿院时，你也可以跟我一起来。”托莉似乎安心了一点。班诺问道：“你能告诉我，昨天我离开之后，发生了什么事情么？”托莉回答得很简单：“玛奥救了梅茵。梅茵是青衣巫女了。”她的语气很生硬。班诺知道她对自己有意见，并不动气，又问道：“我刚才出门之后，玛奥和你们说了什么？”  
托莉依然没好气：“我睡着了，没听见。”班诺思索片刻，转换了提问的方向：“梅茵已经是青衣了，却还穿着灰衣。她是要在孤儿院生活么？”托莉道：“是的。”班诺道：“你不担心么？”托莉反问道：“我为什么要担心？”  
班诺很惊讶。据他所知，孤儿院的生活条件十分恶劣，如果没有被青衣挑走做侍从，那里的孩子很难活到成年。他听说过玛奥对孩子很好，现在的状况多半有所改善。但是梅茵的身体那么差，就算有改善只怕也很难适应。  
他知道托莉非常重视梅茵——重视到了能拿着小刀指向贵族——居然会放心让梅茵待在孤儿院，看来孤儿院的变化比他预期的更大。  
他能看到孤儿院很干净整洁，这没有超出他的预期，但是他没有看到孩子，不知道孩子到底过得怎么样，便问道：“我一个孩子都没看到，他们都去哪儿了？”托莉道：“他们去田里帮忙了。”班诺惊讶地问道：“田里？”托莉道：“玛奥让灰衣在神殿后面开了几块田，孩子们下午会过去帮忙干活。”  
这个回答又超出了班诺的预期。神殿占地极广，能找到地方开垦田地并不奇怪。但在神殿种地这种事情实在是闻所未闻。  
他放弃了深究，又问道：“梅茵的身体干不了农活吧？”托莉道：“身体不好的不止梅茵一个，灰衣会照顾他们，不会累着的。”班诺道：“那孩子们吃得怎么样？”托莉道：“很好啊。和我平时吃得差不多。”  
班诺以为自己听错了：“你是说和你在家时吃得差不多，还是和你在珂琳娜那里吃得差不多？”托莉道：“这不一样么？”班诺这才想起来，珂琳娜给过生活费，托莉在家吃得一样好。  
他又问道：“那穿得怎么样？”托莉似乎有点厌烦了，指着自己穿着的灰衣说道：“这样。”他看了一眼托莉的灰衣，虽然有两块补丁，但是非常干净：“他们的衣服也这么干净？”托莉道：“是的。”班诺道：“那他们经常洗澡？”托莉道：“每天都洗。”班诺差点跳了起来：“他们不会还刷牙吧！”托莉理所当然地回答道：“刷啊。”  
班诺一时无语。托莉似乎想起了什么：“玛奥和我说，如果我想住在那里陪梅茵，每天都要付他一枚大铜币，这个价格合理么？”班诺对这种开支不是很清楚，但他知道珂琳娜在托莉身上砸了一大笔钱——珂琳娜是真的看中托莉，动了感情的——折合日均绝对远超一枚大铜币。  
但是既然珂琳娜没有告诉托莉，他也不会说，只回答道：“我不熟悉这种生活开销，没法判断。”托莉接受了这个说法。这时马车就快到了，班诺对托莉说：“珂琳娜在等你，她有话和你说。”托莉显然仍然尊敬珂琳娜，她坐直了身体才回答道：“好的。”  
这种态度让班诺很满意。他分家时让珂琳娜和托莉撇清关系——托莉可是直接招惹了神殿长——但珂琳娜不愿意放弃托莉。她准备带托莉拜见克丽斯丁妮大人，请求她庇护托莉。这是很冒险的行为，但珂琳娜已经下定了决心：“我的孩子未必能继承我的手艺，但是托莉可以。”  
等托莉下车离开，班诺才想起自己忘记问孤儿院里有多少孩子了。他有种预感，这个问题的答案也会吓到他。他想起了沃尔特教梅茵时说过的话：“一开始会被吓着，吓着吓着就习惯了。”班诺现在知道这是什么感觉了。  


