# 托莉 回家
一个学徒在商会门口等着托莉。托莉一下车，他就对托莉说道：“路兹在找你。让我看到你就带你过去。”  
托莉觉得这个场景有些奇怪。她思索片刻，反应了过来——应该是路兹在这里，等着带她去见别人，而不是别人在这里，等着带她去见路兹。  
她问那个学徒：“为什么是你带我去见路兹？”学徒一脸茫然：“我正好有空啊。”她回头去看班诺。班诺似乎在思索什么，看见她回头，问道：“怎么了？”托莉指着那个学徒：“他要带我去见路兹。”班诺答道：“路兹应该在后面盘库，没法在这里等你……”班诺恍然：“……路兹是我的学徒了。所以他能指挥其他学徒。”  
托莉道：“他本来就是你的学徒啊。他不是在你名下出师的么。”班诺道：“不是我的文书学徒，而是‘我’的学徒。”托莉这回听明白了，吓了一跳：“路兹怎么变成你的学徒了？”班诺道：“你自己去问他吧。”托莉道：“珂琳娜夫人那里怎么办？”班诺道：“你先去见路兹吧，我要和珂琳娜说几句话。你等下再去见她。”  
托莉满头问号地跟着学徒走了。  


托莉没想到，路兹一见到她，就把她拉到了一边，然后压低声音说道：“珂琳娜夫人应该会收你做学徒，你一定要答应她。”托莉这次反应了过来：“珂琳娜夫人要收我做她个人的学徒？”路兹道：“没错。这事情解释起来很麻烦，等下我跟你一起回家，回家再和你解释。但是你一定要答应。”托莉道：“我怎么可能不答应。”路兹说：“那就好。我先去忙了。你也去见珂琳娜夫人吧，她应该在等你。”托莉道：“好的。”  
路兹回去工作了。托莉看到路兹指挥别人的样子，感觉相当新奇。  


珂琳娜夫人见到托莉后，第一句话就是：“托莉，你来做我的学徒吧。”尽管有了心理准备，托莉还是再确认了一次：“您是说让我做您个人的学徒么？”珂琳娜夫人道：“没错。”她指着托莉身上的灰衣：“我听班诺说过神殿里的事情，你那身衣服应该是毁了。我本来就不想让你做伴读，现在这样正好。”  
托莉才意识到衣服的事情：“真是对不起，毁了您的衣服。我会赔偿的。”珂琳娜夫人道：“本来就是为你准备的，你无需赔偿。”托莉道：“非常感谢您的宽容。我当然愿意做您的学徒。但是我需要回家告知我的父母，请求他们的同意，然后才能答应您。”珂琳娜夫人道：“那是自然。不过我还得带你去拜见克丽斯丁妮大人，请求她的庇护，然后我才能收你做学徒。”  
托莉对贵族的印象差到了极点：“我不想见贵族。”珂琳娜夫人道：“你必须去。你得罪了神殿长，如果没有贵族的庇护，我没法收你做学徒。更何况你想成为裁缝大师，那必须和贵族打交道。”托莉愣住了。她思索了一会，然后摇头道：“我还是不想见贵族。我讨厌他们。我不做裁缝大师了。”  
珂琳娜夫人神情严肃：“托莉，你可能不理解自己的状况。如果你不做我的学徒，你的将来就毁了。你得罪了神殿长，这个消息是瞒不住的，任何裁缝工坊都不会收你做学徒。”托莉道：“那我还可以做文书。”珂琳娜夫人道：“文书也一样，文书行会不会给你提供担保，你没法找到好工作。”  
托莉仍然摇头：“反正我不想和贵族打交道。”珂琳娜夫人叹了口气：“那你先回去吧。这几天你在家休息一下，不用过来了。”托莉点头答应，她也确实想回家了。她正准备告辞。珂琳娜夫人又说道：“你去找路兹过来，我要和他说几句话。然后你们再一起回家。”  
路兹让她去找珂琳娜夫人，珂琳娜夫人让她去找路兹。托莉脑袋上的问号更多了。  


托莉找到了路兹：“珂琳娜夫人让你去见她，她有话要和你说。”路兹盯着托莉：“你不是说过你会答应的么！”托莉愣住了：“你怎么知道我没有答应？”路兹道：“不然珂琳娜夫人不会找我，她一定是要我帮忙劝你。”托莉道：“我不要做她的学徒，我不想做裁缝大师了。”路兹没有理她：“你在这里等我，我等下和你一起回家。”  


回家路上，托莉问路兹他怎么成了班诺的学徒，路兹回答道：“班诺先生要分家，商会会留给珂琳娜夫人，班诺先生自己独立出去。”托莉疑惑地问道：“班诺为什么要这么做？这和班诺先生收你做学徒有什么关系？”  
路兹道：“班诺先生得罪了贵族，他怕连累珂琳娜夫人，才会决定分家。班诺先生分家后缺少人手，我会为他解决人手的问题，作为交换，他答应收我做学徒。”托莉惊讶地看着路兹：“路兹你真厉害。你要怎么解决班诺先生的人手问题？”  
路兹没有回避托莉的目光：“我准备从贫民区招募人手，再用梅茵的教材，把他们培养成可以在商会工作的人手。”托莉道：“梅茵的教材会有用的，路兹你要加油啊。”路兹道：“我会的，这个事情你回家先别说。我们要先解决你的问题。”托莉疑惑不解：“我的问题？”路兹道：“你没有理解你拒绝了什么。我会帮你理解这一点的。”  
路兹没有再解释。托莉脑袋上的问号堆成了山。  


昆特和伊娃都在家里。他们看到托莉回来，露出了惊喜的神色：“托莉你回来啦！”然后大惊失色：“你为什么穿着灰衣？”托莉见到父母，非常高兴，刚要和他们说话，路兹却把他们拉出了门，说是有话要和他们说。  
托莉无事可做。她休息了一会，发现伊娃做饭做了一半，就想接手帮忙。伊娃做的是蔬菜汤，她以前明明做过，这时却想不起做法来了。  
她意识到自己很久没做过饭了。正努力回忆时，她看见了边上的黑面包。她也很久没吃过黑面包了，有点怀念地掰了一小块放进嘴里，马上就吐了出来：“好难吃。”  
明明以前吃起来挺香的。托莉正疑惑时，路兹他们回来了。昆特和伊娃脸上的神色非常凝重。托莉问路兹：“你和他们说了什么？”路兹道：“等下和你说。你先告诉我们，你和梅茵在神殿里遇到了什么事情吧，班诺先生也没和我细说。”昆特也说道：“是的，我们都想知道这个。”  
伊娃则说道：“你们等我先做完饭。不然我没法专心听。”托莉道：“我来帮忙，我好久没做饭了，都忘记怎么做了。”伊娃看了托莉一眼：“好。”托莉觉得伊娃的神色有些奇怪，不过她没有多想，高兴地帮伊娃打起了下手。  
蔬菜汤快做好时，托莉尝了一口，皱起了眉头：“这汤喝起来没味道，我是不是做错了什么？”伊娃道：“托莉你做得很好，这汤就是这个味道。”  
晚饭很快就做好了。托莉和伊娃摆好了盘子，躲在边上小声说话的路兹和昆特坐到了桌上。托莉扁着嘴看着蔬菜汤和黑面包，然后抬头说道：“有没有白面包？”  
路兹、昆特、伊娃一起盯住了她，她疑惑地问道：“你们为什么这么看着我？”路兹道：“伊娃不知道你今天回来，所以只准备了这个。你不回家的时候，家里都是这么吃的。”托莉惊讶地问道：“为什么要这么做？”路兹道：“珂琳娜夫人给的生活费是给你用的，只是吃的东西不方便分开做，所以你在家时，其他人也能吃一样的东西，你不在家就不行了。”  
托莉还是没明白。路兹没有多解释：“你会明白的。你先说说神殿的事情吧，我们都等着要听呢。”昆特和伊娃也催促起来。托莉只好先说了起来。  
她说了很久才说完。别人都已经吃完了，她的盘子还是满的。她确实饿了，还是喝了几口蔬菜汤，但黑面包她始终咽不下去。昆特和伊娃都露出了担心的神色，她以为这是听了神殿的事情的缘故，并没有在意。  
昆特听完以后，担心地问路兹：“事情听起来很严重。他们会不会来找托莉麻烦？”路兹道：“这取决于玛奥大人的警告有没有效果。我们担心也没用。”伊娃问道：“托莉离开的时候，玛奥已经知道梅茵不是梅茵了，这会不会有问题？”路兹道：“玛奥大人说了他不会伤害梅茵，我们只能先相信他。下周班诺先生还要去孤儿院，托莉你一起过去，看看梅茵吧。”  
托莉点头：“我一定会去的。”路兹道：“好的，那我先回去休息了。”托莉道：“你还没说我的问题呢？”路兹道：“这事说不清，你过几天就理解了。”他转向昆特和伊娃：“请你们按我说的做，托莉必须理解。”昆特和伊娃神情凝重，点头答应。  
托莉有些生气了：“你们在说什么啊！”路兹转向她，平静地说道：“欢迎回家。”  


