# 废稿
不知过了多久，她听见有人叫她。“梅茵，吃饭了。”声音很熟悉，但是她马上就要读完了。“梅茵，吃饭了。”对方又叫了她。她不假思索，脱口而出：“住口。”  
声音消失了。她继续阅读。但是肩膀被人推了一下。她没有理会，还剩最后几页，她想读完这本书。对方又推了一下。她再次脱口而出：“不许动。”  
终于清净了。梅茵很快读完了最后几页。她合上书，心满意足。回味片刻后，她站起身，准备换一本书继续阅读。  
她的腿跪麻了，一下没能站起来。她一边努力站起，一边看向书架，好确定下一个目标。  
有人挡在了书架前面。她不快地伸出手，想要推开对方，然后突然意识到对方的脸有些熟悉。她又看了一眼——  
那是托莉。  
托莉跪在边上，一动不动地盯着她。  
梅茵慢慢地睁大了眼睛。她意识到自己做了什么了，她不敢相信自己竟然这么做了——玛奥警告过她：“如果使用者的想像不正确，‘住口’会让人再也无法开口说话，‘不许动’则会让心脏也停止跳动，这都会杀死对方。”  
她赶紧摸向托莉胸膛。她感受到了心跳。托莉还活着。她冷静了一点。但她还不会解除律令，她要去找玛奥。  
她冲向门口，但是腿脚不听使唤，摔到了地上。她手脚并用，向门口爬去。她爬到门边。门打开了。  
玛奥走进房间。玛奥没有看她，而是看了托莉一眼，然后俯视着她：“你使用了什么律令？”梅茵不知道能不能开口，正想找纸笔，却听玛奥说道：“说。”梅茵心里一沉，说道：“我说了‘住口’和‘不许动’。”玛奥看向托莉：“你可以行动了。你可以说话了。”托莉身体一晃，坐到了地上。  
玛奥扶起托莉，让托莉坐到了椅子上。他转向依然趴在地上的梅茵，说道：“你不可以使用神力。”接着说道：“你明白自己做了什么么？”  
玛奥的声音依旧温和，但梅茵能在其中听到冰冷的愤怒。梅茵知道自己犯了大错——她差点杀死了托莉——她没有辩解：“我错了，我愿意接受任何惩罚。”  
托莉插口道：“我没事了。玛奥大人，梅茵她是无心的，请你不要惩罚她。”玛奥道：“托莉，你不明白。梅茵的律令有可能会杀死你。我警告过她，但她忘记了我的警告。”托莉吓了一跳，但还是为梅茵辩护：“梅茵只是太喜欢看书了，她太久没看书，所以才会这么投入，忘记了您的警告。”玛奥道：“这只是她犯错的原因，不是免除惩罚的理由。”  
梅茵道：“托莉，你不用维护我。我真的错了。我需要接受惩罚。”  
托莉不再劝说。玛奥道：“你能意识到自己错了，还算有救。”他走到梅茵身边，抱起梅茵，把梅茵放到了托莉边上。梅茵看向托莉。托莉也看着梅茵，表情有些沉重，似乎是在担心玛奥的惩罚。  
玛奥单膝跪下，平视托莉：“托莉，我对你说过，如果梅茵没有犯错，我就不会伤害她。但是她现在犯错了。我必须惩罚她。希望你能理解。”托莉点了点头：“我明白了。”玛奥转向梅茵：“梅茵，今天你要坐在这里，看着书架……”梅茵的脸色开始发白。“……但是不许看书。如果被我发现你闭眼不看书架，明天继续。”  
梅茵面无人色，但还是点头答应了。  
托莉先松了口气。她还不能理解这个惩罚的残酷性。但是她马上看到了梅茵的脸色，连忙对玛奥说道：“玛奥大人，这个惩罚是不是太重了。”玛奥道：“我是考虑到她的身体，才没有给予更直接的惩罚。”  
梅茵拦住了托莉：“托莉，不要紧的。这是我应得的。”托莉放弃了劝说。  
玛奥道：“那梅茵你就坐在这里吧。托莉，班诺在等你。我会让威玛给梅茵送饭过来，你不用担心。”他解除律令：“你可以使用神力。”然后带着托莉离开了。  
离开前，他补充了一句：“梅茵，不要想着晕过去。如果你晕了过去，明天继续。”  
梅茵眼前一黑，差点晕过去。  


