# 李奈 幸运
幸运源于这具身体的家人。  
这具身体被家人称作梅茵，有着深蓝色的头发和金色的眼眸，是一个瘦小得出奇的女孩。  
有着翠绿色头发和眼眸，美丽清爽，身高出众的托莉，是大梅茵一岁的姐姐。  
还有高大健壮的父亲昆特，以及和托莉一样美丽的母亲伊娃。  
梅茵的家人看起来出奇的健康，让李奈难以理解梅茵的身体为什么会这么虚弱。似乎是为了补偿这份虚弱，梅茵在家中备受宠爱  
“备受宠爱”这四个字，在平民的世界里是很罕见的。  
根据李奈的观察，这个世界排除神力要素后，生产力十分低下。平民生活压力巨大。即使梅茵家生活在城里，属于平民里地位最高的市民也一样。市民得到了领主借神力建造的城市的庇护，不受风雨和猛兽的袭击，获得更加安稳的生活的同时，也要承担更高的税率，以及更为辛苦的劳作。  
平民区北部的富人区算是例外，那里的大商人和工匠得到贵族的庇护，承接他们的生意，据说有一些富豪比下级贵族更为富有。  
可惜梅茵家位于平民区南部的贫民区。昆特是城门卫队的小队长，伊娃有不错的染布手艺，两人在贫民区都属于高收入，但是因为要照顾梅茵，伊娃无法正常工作，两两相抵后，梅茵家的经济状况和贫民区里的其他家庭一样非常紧张。  
在这样的家庭里，孩子从小就要帮着家里干活。像梅茵这样虚弱，四岁还需要家人照顾的孩子，并没有存在的价值。  
除此以外，这里的孩子在七岁接受洗礼、获得国民身份前是不算人的。遗弃未受洗的孩子如同丢弃物品或是家畜一般，不算犯罪。在生活压力如此沉重，孩子随时有可能夭折或是遭到遗弃的环境里，这个规则无疑是有其合理性的。  
李奈经常听到邻居朋友劝父母：“扔了梅茵吧，送去孤儿院也行，她的身子太差了，养不大的。就算硬是要养大，也太辛苦了。”他们说这些话时不会避开李奈，在他们眼中，梅茵不算人。  
这些邻居朋友对待自己的孩子也大多如此。李奈无意指责他们，她知道沉重的现实榨干了他们的力量，即便对孩子心存爱意，也没有余力展现出来。  
正因为如此，她深深地意识到梅茵获得的宠爱是多么地珍贵。  
她醒来的时候，面对的是陌生的环境、陌生的语言，又无法控制自己的身体，如同初生的婴儿般无知又无力。是托莉和伊娃一起，帮她换洗尿布，擦拭身体，还带着她指认各种物品，指手画脚地和她对话，帮她掌握了这里的语言。  
李奈后来得知，那段时间里，周围的人都认为梅茵没救了，又烧坏了脑子，极力劝他们放弃梅茵。即使是这样，他们依然坚持着全力帮助她、照顾她。后来也接受了李奈“我失忆了”的解释，没有怀疑李奈行为异常的地方。  
即使李奈失去了生存的意志，再次陷入了高烧后，他们也没有放弃。  


那天李奈醒来时正是深夜，环顾四周，只见伊娃靠在床边打盹，月色从窗外流淌而下，照在本应清爽而美丽，却挂着难以言喻的憔悴的脸庞上。她又看向另一张床上熟睡的托莉，或许是孩子的恢复力较强，托莉的脸色要好一些，但也绝对算不上健康。  
看到她们的样子，李奈逐渐回想起了这段时间的经历。她似乎又烧了一个多月，伊娃和托莉日以继夜地照顾着她；昆特则很少在家，他要替人顶班挣钱。  
“昆特的脸也是这样吧……”她这么想到。这家人真的是难以想象的善良，不仅对家人如此，对待外人同样正直诚恳。周围的人虽然不理解他们不抛弃梅茵的做法，却依然对他们抱持敬意。  
一种前世埋首于书本时从未感受过的情感涌上李奈心头——“我想为他们做点什么！”  
梅茵一家如此照顾她，她要及时报答他们。不能像前世那样错过机会——她的母亲一直包容着她的任性，让她做了22年快乐的书虫，她却如同闹剧一般地离开了，再也没有机会回报母亲。  


李奈开始思考自己能做些什么。第一个显而易见的答案是“去死”。邻居们说的没有错，自己的身体对这个家庭来说，确实是沉重的负担，只要自己离开，他们的生活一定会有所好转。  
但她否定了这个答案。一来她并没有结束自己生命的勇气，二来即使自己离开，这个世界的生活也绝不舒适。  
伊娃才25岁，若是在前世，还是青春鼎盛的年纪，可在这里，却已经是2个孩子的母亲，眼角已有了纹路。可以想见，十多年后的托莉只怕也是这个模样。  
昆特看起来还很是健壮，但是这种劳动强度和医疗条件，只怕也难得长寿。  
她想到了几个从小说里看来的底层翻身套路，但是细想都不现实。而且李奈还面临着另一个问题——梅茵的身体实在是太差了。  
她思来想去，没得出什么结论，身体却再次发热，随之而来的是深切的无力感。  
“为什么这具身体会如此虚弱！为什么啊！”李奈不禁咒骂起来：“这世界不是有神明存在么？为什么不能庇佑我一下呢？！”  
意识逐渐模糊。昏沉之中，前世各种宗教知识掠过李奈脑海，然后闪现的，是在这里听到的祈祷。她没有力气活动身体，只能在心里摆出祈祷的姿势，然后默念道：“愿神明赐予我追寻书本的勇气与力量！”  
对李奈来说，没有比这更真诚的祷词了。  
她反复祈祷，身体却越来越烫，神志逐渐涣散的李奈默念最后的祷告：“愿神明赐予我追寻书本的勇气与力量！”  
若有若无的力量涌起，淹没了李奈的意识。  


李奈恢复意识时，看到了三张担心的脸庞。明明之前当做“这具身体的家人”对待的时候，可以很顺畅地对话，现在怀着“我想为他们做点什么”的情感的李奈却说不出话来。  
伊娃摸了摸李奈的脸庞，又惊又喜地说道：“啊！烧真的退了。”  
“太好了！梅茵，你感觉怎么样？”托莉和昆特一起问道。  
李奈看着面前三人的脸庞，在心中整理思绪：“我到底能做些什么呢？”片刻之后，她得出了结论——没有必胜的方法，只有下定决心，一步一步走下去。  
而第一步，是让梅茵继续活下去，因为梅茵若是离开，他们一定会伤心。  
在三人惊喜的追问声中，李奈闭上了眼睛，在心里默念：“我是梅茵，我是梅茵，我是梅茵。”  
然后梅茵笑着睁开了双眼：“爸爸，妈妈，姐姐，我感觉好多了！”  


