# 梅茵 冬去春来
祈祷似乎真的有效果，梅茵持续了一个多月的高烧终于退去了。  
伊娃得到了工作的时间，昆特却没有缩减顶班的数量。已经到了秋末，艾伦法斯特的冬天十分严酷，深冬的那几天，冬之主——似乎是某种可怕的魔兽——会呼来暴风雪，席卷整个领地。冬天无法耕作，采集和狩猎也受限，所以必须在收获的秋天，趁着食物价格低廉时囤积冬天的口粮。  
梅茵虽然不再发烧，却仍然没有力气下床。这个世界的医生早就放弃了她。梅茵自己有一些医学知识，但并不足以给自己诊断——而且没有药物，能诊断也没用——为了让身体好起来，她开始不断地祈祷——前世的经验让她多少有些别扭，但这是她唯一能做的了。  
这个世界的神明似乎真的存在，随着梅茵不断祈祷，她的身体也确实好转了。到冬天来临的时候，她终于能下床走路了。  
整个冬天梅茵都窝在家里，精神好的时候会做做广播体操，活动身体。好奇的托莉也会跟着做。昆特和伊娃则会一边干活，一边看着孩子玩闹。偶尔放晴的日子，托莉会去城外采集蘑菇和野菜。有一次昆特也一起去了，带回了一种椰子形状的白色果实。  
“这是帕露，果汁很好喝哦！”托莉一边说着，一边用烫红的小刀戳出孔洞，倒出浓稠的白色果汁。梅茵喝了一口，感觉像是甜豆浆，十分浓郁可口。  
帕鲁的果肉和果壳可以榨油，留下的渣滓可以做鸡饲料。托莉拿着渣滓去养鸡的邻居家换鸡蛋，回来时带着一个金发绿眸的男孩。梅茵隐约记得这张脸，应该是出门时见过。  
“路兹，你又要做煎饼么？”伊娃和男孩打招呼。这个名字唤起了梅茵的记忆，这是邻居家的孩子，父亲是建筑工匠，也劝说过昆特放弃梅茵。  
路兹回答道：“是啊，在家做会被哥哥们抢走的。”  
梅茵听了有些震惊，如果自己生在路兹家，肯定早就没命了。  
路兹和托莉把帕露的渣滓和果汁拌在一起，再加进鸡蛋和水，搅拌成稀薄的糊糊，然后放在铁板上摊开烤熟，做成手掌大小的煎饼。  
闻起来就十分香甜，吃起来更是非常美味。梅茵来到这里以后，吃的都是没有味道的麦片、咯牙的黑面包、煮过头的蔬菜、又柴又硬的肉，从没有吃到过这么好吃的东西。  
“这真是太好吃了！又香又甜，是加了鸡蛋的原因么？口感松软又有弹性，配上清香浓郁的帕露果汁，真的非常好吃！”梅茵愉快的发表感想。  
路兹听得发愣：“……有这么好吃么？”  
昆特在边上连连点头：“真的很好吃，很好吃！”  
梅茵意识到，路兹可能是第一听到这样的称赞。贫民区的人受教育所限，缺乏组织语言的能力，很难清楚地表达自己的想法，大多只会像昆特一样重复“好吃好吃”。梅茵也只会说周围听来的简单词句，但是阅读和教育赋予的能力，让她可以用有限的词句作出清晰顺畅、兼具感染力的表达。  
这么说来，伊娃有时也会惊讶地说“梅茵很会说话呢”。  
梅茵吃到了美味的煎饼，路兹则收到了前所未有的称赞。后来每次托莉摘到帕露，都会找路兹来做煎饼，三人很快变得相当亲近。  
梅茵发现路兹十分聪明。仅仅几次接触，路兹就意识到了说话方式的区别。他开始有意识地挑选合适的词汇，组织句子间的逻辑关系。但是这种能力很难在短时间内掌握。由于思虑过多，他说起话反而来变得磕磕巴巴的，被托莉笑话了好几次——托莉还没有发现，自己已经在不知不觉间被梅茵引导，能够进行相对清晰的表达了。  
梅茵很高兴看到这样的变化。由于心理年龄的差异，她实际上是把托莉和路兹当成弟弟妹妹看待的。她在思考“我能为他们做些什么”时便已想到，她不知道现在这具虚弱的身体能支撑多久，但是如果能把自己的知识教授给他们，应该会大有帮助。  
但是她还不会这里的文字，很难进行教育。她的活动范围受限，接触不到文字，没法自学；如果要找人教，又可能给家里带来很大的经济负担。  
梅茵纠结之中，冬天结束了。  


春天来临时，梅茵又参加了祈福仪式——就是祈祷后会升起红黑双色光柱，让梅茵意识到这是个奇幻世界的仪式——祈福仪式每逢开春入秋都会举行，市民分批前往神殿前的广场进行祷告，祈求神明洗净自身罪孽。  
在仪式上，梅茵看见有人身上突然迸发出明亮的白色光芒，然后瘫倒在地上。托莉说这是净化，此人得到了神明赐福，洗净了自身罪孽，回归神的怀抱。梅茵听完后说道：“那就是死了？”  
听到梅茵的话，家人都露出了古怪的神色，回答道：“那不一定。”梅茵好奇追问，得到的回答是：“梅茵你不记得了吧。今年春天的时候，你也得到了净化。”  
得到净化被视为赐福，神殿会收敛得到赐福的遗体，并赐予代替遗体落葬的护符，外加一小笔钱财。大多数贫民会选择让神殿收敛遗体，但是昆特家舍不得梅茵，准备带回家自行安葬，没想到梅茵却恢复了呼吸。  
梅茵算了算时间，那正好是她醒来的时候。她前世看过许多小说，教会有黑幕那是基本操作，所以这个净化在她看来十分可疑。但是她完全没有能力进行调查，便将之抛到了脑后。  


开春以后，梅茵身体又好转了一些，托莉本想带着梅茵去城外拣柴禾、摘野菜——这是贫民孩子补贴家用的常用手段——但是梅茵另有打算。  
她终于下定决心，向昆特和伊娃请求道：“我想学习文字，学会阅读和书写。”  
她没有意识到，由于把文字和看书联系到了一起，所以她提出请求时，自己的神情有多么认真、多么期待。  
昆特和伊娃面面相觑，然后确认了一下：“梅茵，你是真的想学文字么？”梅茵坚定地回答道：“我真的很想学习文字。”  
两人陷入了沉默，脸色十分难看。看来这件事情的难度超出了梅茵的预期。正当梅茵再次思考起自学的可能性时，昆特拉着伊娃走出了房间。回来后，昆特笑着答应了梅茵的请求：“没问题！”  
梅茵明白，自己又给这个家庭带来了沉重的负担，但是想到将来，她没有反悔，而是下定决心，要在最快的时间里掌握文字。  


