# 梅茵 托莉的学习问题
沃尔特的教学方法十分落后——梅茵认为自己属于自学——最大的贡献在于能提供各种旧契约、旧文书、旧订单作为教材。  
没错，这些就是教材了。本以为有机会接触书本的梅茵大失所望。  
不过也有预料之外的收获。沃尔特的见识比昆特广博许多，让梅茵进一步地了解了这个世界。比如她知道了这个世界有书，也有印刷技术，不过只在贵族阶级流通，平民很难接触到——这和梅茵预期的差不多。  
她还知道了这个国家的名字——“尤根施密特”——而她所在的艾伦法斯特领位于国土东部，现任领主即位未久，领内贵族有些动荡。  
城外有很多危险的动物和植物，平民很难对抗，需要贵族骑士提供保护。  
神力还能用于社会生产。神殿会巡回乡间，举行赐福的仪式，为土地注入神力，让土地丰饶，增加粮食收获。  
还有那个洗刷罪孽的祈福仪式是真的有用的——罪孽累积过深，人真的会变成恶鬼！  
沃尔特在乡间见过人变成恶鬼的样子。他说起此事时遮遮掩掩的，似乎是担心吓到梅茵。梅茵前世读过恐怖小说，看过解剖画册，神经颇为粗壮，对此完全不以为意。  
还有林林总总各种见闻，梅茵都听得津津有味。  


梅茵也没有落下文书学徒的课程。文书学徒需要学三样东西，阅读、书写、计算，都是商业往来所需的程度，更高深的知识由贵族掌握，平民很难获得。  
由于沃尔特说过，通常学成需要三年，梅茵做好了打持久战的准备，结果出乎意料地顺利。  
阅读是最费时间的。这是梅茵第一次先掌握了口语再学习文字——前世的母语中文除外——这里的文字是表音文字，音读基本一致，学起来非常轻松。但是她花费了许多时间背单词。昆特家的文化水平很糟糕，梅茵之前学到的词汇非常有限，很多还是错的。  
顺带一提，沃尔特没有词典，也没有准备词汇表，梅茵背单词使用的词汇表是自己整理的。  
计算同样费了点时间。课程本身非常简单，梅茵一看就会。但是这里的纸张比较贵，没法拿来做稿纸进行笔算，所以需要练习使用计算板——一种类似算盘的计算工具。  
书写则是最简单也最难的。简单是因为梅茵本身会写字，她记住了字母笔划后，提笔就能写——这让沃尔特惊掉了下巴。  
困难是因为这里的文书需要写一手漂亮的花体字，写不出来就找不到像样的工作。而梅茵的书法水平就比较糟糕了。她在前世为了节省时间看书，写字只求快，不求好。  
梅茵糟糕的书写表现成功地稳定了沃尔特的情绪——“你总算有个地方正常了。”  
好在出师不要求写得多漂亮。于是梅茵学了一个月就能出师了。  
或许是被吓习惯了，沃尔特没有震惊，而是提出了由他掏钱来给梅茵订契约。他的学识足以担任家庭教师——这是平民文书最好的工作——但他原本是游民阶级的旅行商人，为了成婚才购买了市民权。他在这个城市的文书行会注册未久，也没有带出合格学徒的成绩，行会不会给他提供担保，这让他无法找到与自己能力相称的工作。  
有了梅茵出师的成绩，他便能提前获得更好的工作，掏钱买契约是绝对划算的生意。  
梅茵答应了这笔生意。她开始学习文书后，家里的伙食水平出现了明显的下降，昆特也基本不回家了。她需要尽快出师挣钱。但是她也附带了一个条件——她想带托莉拜见沃尔特的妻子柯琳娜。  


梅茵提出这个条件是为了托莉。她自己的学习过程非常顺利，但教授托莉的过程却不顺利到不能用顺不顺利来衡量了——托莉压根就拒绝学习！  
梅茵自己需要负很大一部分责任。她给沃尔特带来的震撼过于强烈，导致沃尔特看到托莉的表现时露出了非常、非常失望的表情。这使得托莉认定了自己不是学习文书这块料。  
而且托莉的理想是成为裁缝，一直用“我以后要做裁缝，我要成为柯琳娜夫人那样的裁缝大师！裁缝为什么要学习文书？”这类理由拒绝学习。  
梅茵把托莉当妹妹看待，绝不会接受自己的妹妹成为文盲。无奈之下，她把契约的事情告诉了托莉：“你的契约已经送到了文书行会，没法撤销了。这是很大一笔钱，你想平白无故地浪费掉么？你要是好好学习，出师后就能挣回来！”  
托莉马上转变了态度，开始认真学习。由于背负着“我不是这块料”和“浪费钱”的双重压力，她学得非常痛苦——这也是梅茵之前隐瞒契约的原因。  
梅茵一直为此而苦恼。沃尔特提出给她买契约时，她猛然想起托莉口中的柯琳娜就是沃尔特的妻子——沃尔特经常把妻子挂在嘴上——她灵光一现，对沃尔特请求道：“沃尔特先生，你的妻子是奇尔博塔商会的裁缝大师柯琳娜对么？能不能请她和托莉见一面，鼓励她学习呢？”  
沃尔特反问：“你不是说过托莉已经开始学习了么？”梅茵回答道：“但是她始终觉得自己不适合学习文书，这种认知给了她很大的压力。”沃尔特说道：“可是你和我说过她的进度，她学得很不错啊？”梅茵无奈地指着自己说道：“因为我学得更快。快很多。”  
沃尔特震惊了：“怎么能和你比？有问题的不是她而是你啊！”梅茵苦笑：“我也解释过，但是她把我当小妹妹，压根就不相信我。爸爸说我是天才，不要和我比，也被她当作在吹嘘女儿。总之我家里的人因为立场问题，没法说服她。但是她非常尊敬柯琳娜夫人，我相信柯琳娜夫人如果愿意帮忙，应该能说服她。拜托了！”  
沃尔特回去商量了一下，然后答应了梅茵的条件。让梅茵和托莉在隔天的第八钟——这世界一天分为十二钟——到他家来吃晚饭，并叮嘱梅茵，要穿得好一点。  
梅茵点头答应。她知道柯琳娜家是富人区的好人家，如果让梅茵和托莉穿着贫民的衣服进家门，有可能招来流言蜚语，惹出麻烦。  


托莉得知此事后兴奋不已，伊娃也很高兴——伊娃是染布工匠，和裁缝同属纺织行会，同样尊敬柯琳娜小姐——然后一起为服装问题发起了愁。托莉有为洗礼仪式准备的正装——贫民区的居民会为洗礼、成人、星结等重要仪式准备没有补丁的服装——梅茵却没有合适的衣服。  
梅茵不禁抱头，她前世今生都没为衣服操过心，没想到还有这样的问题。  
最后是路兹解了围——他也在向梅茵学习文书，几乎天天都来——他提出把自己的正装借给托莉，然后让梅茵穿托莉的正装。  
梅茵琢磨起了这么做有没有问题——沃尔特教给了她很多贫民区外的知识，是家里唯一有资格琢磨这个问题的——托莉则问路兹：“你不是和梅茵同岁么，这么早就准备好正装了？”路兹回答道：“哥哥们留给我的，我家只有这么一件，谁用谁穿。”托莉又问道：“为什么让我穿？我想穿自己的衣服去见柯琳娜小姐。”路兹指着抱头思索的梅茵：“你觉得她能穿我衣服么？”托莉想象了一下梅茵穿着路兹衣服的样子，忍不住大笑起来：“确实不合适！”  
裙子不合身可以再收拾，多少能穿出个样子来，男装不合身那就真没法看了。  
梅茵琢磨的结果是没问题，这里男性留长发并不奇怪，托莉又是小孩子，应该不会惹来闲话。伊娃和昆特都没去过富人区，没有经验，只好相信了梅茵的说法。  


第二天，梅茵和托莉好好洗刷了一下。梅茵已经习惯了这里的卫生条件——起初她经常要洗澡，至少也要擦身。但是真正成为梅茵后，她发现她每洗一次澡，托莉就要提十桶水，就不再这么坚持了。只有早晚用手指刷牙的习惯保留了下来——突然变干净后感觉还有些不习惯。  
洗刷干净、换上男装的托莉出人意料地漂亮。梅茵发现路兹看托莉的眼神有些飘忽，不禁暗自窃笑。等梅茵自己换上托莉的裙子后，就轮到大家指着她笑了——好好的裙子穿在她身上，像是套了个麻袋一样，可爱是挺可爱的，好笑也是真好笑。  
伊娃找了点布条，帮她把袖子扎起，缩短腰身，一阵收拾后终于有了点样子，虽然还是不太合身，但是干净整洁，应该不会失礼。  
第七钟响起后，梅茵和托莉出门了，路兹换了身干净——但仍然打满了补丁——的衣服跟着她们，以防梅茵体力不止倒下。梅茵的身体如今好了许多，冬天结束至今只烧了一次，但是体力仍旧令人担心。  
顺利抵达中央广场，路兹和两人告别，约定了第九钟再在广场碰头。梅茵和托莉继续步入富人区。托莉第一次见到这么干净整洁的街道，走起来路来缩头缩脑的。梅茵倒是神色如常，毕竟更干净的地方她也见过——在上辈子。  
他们很快就找到了地方，不过时间还早，便聊起了天。等到第八钟响起，梅茵和托莉走到门前，摇响了柯琳娜家的门铃。  
