# 梅茵 等级观念
梅茵真正意识到这是一个封建社会时，托莉已经接受了一个月的书写和礼仪训练了。为了能出入柯琳娜家，她开始每天洗澡，身体和头发都变得干净，举手投足间也显示出好人家女孩的气质与优雅。  
珂琳娜还给了昆特一笔生活费，让托莉回家时也能保持训练得来的习惯。她叮嘱昆特，不要让托莉知道价钱，以免造成心理负担，影响训练。家里的伙食得到了很大的改善。梅茵还第一次看到了牙刷和牙粉。托莉知道梅茵会用手指刷牙，大方地允许梅茵使用她的牙刷。梅茵找昆特问了价钱，计算了一下，然后决定以后再说。  
在秋天的洗礼仪式上——艾伦法斯特在春秋两季各举行一次洗礼仪式，年满七岁的孩子会前往神殿，接受洗礼，然后登记身份获得市民权——托莉在贫民女孩的队伍里显得格外出众，让周边的邻居羡慕不已。  
昆特和伊娃都很高兴——尽管托莉现在很难帮衬家务，使得他们更加操劳。  
路兹察觉到了异常，他对梅茵说：“托莉变得有些奇怪。以前她遇到我和哥哥们在一起时，都是先和我打招呼，再招呼哥哥们的，现在她却会按照年龄大小依次招呼。她以前如果觉得别人有错，不管是谁都是有话直说，现在遇到昆特和伊娃——还有你——即使露出了不认同的神色，也会默默接受。还有一些不对劲的地方，但我说不上来。”  
梅茵知道原因。礼仪训练正在给托莉刻下等级观念的烙印，把托莉塑造成一个好臣下——以托莉的出身，她只能接受臣下的训练。  
梅茵后悔不已。礼仪无疑是等级制度的重要组成部分，她却忘了这一点，把礼仪训练当作了前世的社交培训。她试探性地劝过托莉，让她不要再去上礼仪课。托莉听明白后，憋红了脸说不话来——以前的她会坦率地说出自己的想法的——最后挤出来的话是：“我很喜欢柯琳娜夫人的指导，希望能在她那里学到更多的东西。”  
她又试着向昆特和伊娃寻求帮助。她先询问了他们对伴读和仆人的意见。和她预想的一样，他们都觉得这是个难得的好机会，而仆人的问题在于有没有遇到好主人。他们相信沃尔特的人品和眼光，不会给托莉介绍恶劣的主人。  
这种“只反坏主人，不反有主人”的态度让梅茵明白了，即便是一直保护她、宠爱她的昆特和伊娃，也不可能理解她的观念。  
走投无路的梅茵开始反思自己。既然托莉自己也很高兴，她又为什么要反对呢？用自己的标准代替托莉权衡是非好恶，如此专横的想法，和前世里那些“我是为了你好”的大人有什么区别？再说经济基础决定上层建筑，在这么一个生产力落后的封建社会，自己又何必执着于前世的观念？  
反思到最后，她陷入了“如果转世到了食人部落，为了生存该不该吃人肉？”的迷思。  
这种哲学思辨显然不会有结果。梅茵最后想通了，她成为梅茵的初心就是“想为他们做点什么”，现在托莉有机会脱离贫民区，以这个世界的标准来看无疑是好事。真要纠结君主臣下的问题，自己为了健康养成了在心中向神明祈祷的习惯——“愿神明赐予我追寻书本的勇气和力量”——难道不算找了个君主，变成了臣下么？这样的自己，有什么资格指摘别人呢。  
梅茵放弃了自己的坚持，只作了一个小小的抵抗——她把祷词改成了“我将于追寻书本的道路上不懈前行”。  


梅茵之后继续过着一边给路兹和托莉上课，一边接零工补贴家用的生活。她的身体恢复到了“还能多活几年”的程度就不再好转——她发现祈祷有效后，曾寄希望于神殿，结果发现神殿并没有医疗这项业务——虽然可以活动了，但仍然时不时发烧卧床，体力也差到了极点。这样的身体让她不敢做长远的打算，只能走一步看一步，尽力而为。  
由于一直跑来学习，路兹和家里闹翻了。有一天路兹出现时鼻青脸肿的，说是被他父亲揍了：“他说我是建筑工匠的儿子，以后也要做建筑工匠，学文书有什么用。”梅茵对路兹父亲的想法嗤之以鼻。托莉则问道：“那路兹你以后想做什么呢？”路兹毫不犹豫地回答道：“我不知道。”  
托莉哑然时，路兹反问她：“以前你一直说想成为裁缝，是因为你真的喜欢裁缝，还是只知道裁缝呢？我发现你现在练习书写时更加开心，反而是缝纫只当成了家务在做。”托莉沉思起来。  
路兹转向梅茵：“我以前知道的事情很少，其中没有我想做的；跟随梅茵你学习以后，我知道了很多新的事情，但是仍然没有发现我想做的；如果我继续学习，能够找到答案么？”梅茵摇头：“我不能保证。”路兹说：“那你愿意继续教导我么？我希望学到更多东西以后，再选择将来的道路。”梅茵说：“我当然愿意教你。但是你家里怎么办？”路兹回答道：“我会解决的。”  
路兹拜托昆特出面，和他一起回家与家人协商，最后的结果是，路兹以后算作梅茵的学徒，白天来梅茵家帮忙做家事，伙食由梅茵家承担，只在晚上回家睡觉。这样梅茵家多了一口人吃饭，家计更紧张了。虽然昆特和伊娃都表示没问题，咬咬牙熬到托莉出师就好了，但是路兹显然心怀愧疚，干起家事来非常卖力。这里洗衣做饭都是女性的家务，路兹为了让伊娃能安心工作，让托莉能安心上课，让梅茵能安心甩手——梅茵曾试过帮忙，后果十分严重——把这些活都包了下来。这让他遭到了许多人的嘲笑，但他本人并不在意。  
梅茵看到路兹做着以前托莉做的家事，感觉十分奇妙。晚上托莉回家后，说有人笑路兹是“小媳妇嫁进梅茵家”。她说到这里眉头微蹙，似乎有些不忿。路兹叹了口气：“你应该会更愤怒一些的。”梅茵在边上连连点头：“是啊是啊，真是令人生气。我怎么会去抢托莉的媳妇呢？！”  
路兹扭过了头。托莉无法再保持仪态，一个手刀劈在了梅茵脑门上。托莉开始礼仪训练后就不怎么用手刀了，很久没挨托莉手刀的梅茵抱着脑袋，心中颇感怀念。  


