# 梅茵 屠龙之技
入冬前，梅茵去文书行会买了许多废纸，准备编写新的教材——她想教托莉和路兹更多东西——但她很快就理解了什么叫“屠龙之技”——她读过挖掘机维修指南，还记得不少内容，可这个世界哪来挖掘机给她修啊？  
她回想了前世学校里的课程，发现能教的东西实在不多——  
语文，教中文显然没用。如果教这里的语言，她自己也只会文书所限的词汇和语法，教不了更多东西。过。  
数学，这倒是可以教。  
外语，比教中文更没用。过。  
政治，真·屠龙之技。过。  
历史，可以拿来写小说——可惜平民没法印刷出版。过。  
地理，拿来当小说的背景设定吧。过。  
物理，宏观物理规律似乎仍然适用，只是常数需要重新测定，可以教——神力什么的暂时忽略就好。  
化学，她不确定这个世界的元素周期表是否和前世一致。过。  
生物，这个世界有自己的生态——据说这里的兔子长着角，死了还会变成石头！过。  
梳理过后，梅茵惊讶地发现，这些构成自己精神世界基石的知识，在这个世界竟然大多不适用——她再一次地意识到，这真的是一个异世界。  
想到自己对君主和臣下的抗拒，想到一直关爱自己的家人，也无法真正理解自己，她有生以来第一次感觉到孤独。  
意识到这一点时，梅茵不禁笑了起来——她上辈子做了22年书虫，从未产生过要主动和人打交道的念头。这样的自己，竟然也会感觉孤独。  


入冬之后，伊娃暂停工作，回到了家里。路兹去了奇尔博塔商会实习，班诺在商会总店的阁楼上给了他一个房间当作宿舍。天气好的周末，他会回到贫民区，先去家里打个招呼，然后来梅茵家吃饭，晚上再回宿舍。  
路兹又和家里起了冲突。昆特对此并不意外：“路兹他爸被商人骗过，所以对商会印象很差。”这次路兹没有找昆特协助，自己解决了冲突——无论梅茵和托莉怎么问他，他都不肯说他用了什么方法。  
路兹对学徒生活有些意见：“奇尔博塔商会和富人做生意，偶尔也接待贵族，学徒总要对着客人点头哈腰，我不太喜欢。学的东西也没什么意思，很多都是我已经掌握的。”他话锋一转：“但是商会是一个消息灵通的地方，我知道了很多新东西，还是很有价值的。”说到这里，路兹笑了起来：“很有趣。”  
梅茵很喜欢路兹在乎“有趣”的态度，这更接近她前世的观念。相比之下，托莉的变化就让她有些难以接受了。  
珂琳娜夫人也很看中托莉。她给出了承诺，如果托莉没有得到伴读的工作，那么她的裁缝工坊就会收托莉做学徒。冬天交通不便，为了不落下课程，珂琳娜也给托莉准备了一个房间作宿舍——就在路兹楼下——珂琳娜和班诺是兄妹，珂琳娜家和商会总店在同一栋楼里。  
礼仪训练洗去了托莉的贫民习气。她的谈吐变得高雅，声音轻柔动听。周末回家的路上，她优雅端正的身姿会引来人群注目。回到家里后，一举一动也都轻盈悦目，让昆特和伊娃看直了眼睛。听到路兹说哪怕是在富人区，受过这样严格礼仪训练的女孩也不多见时，他们的眼睛瞪得更大了。  
昆特和伊娃虽然惊讶，但显然不反感这样的变化。就连路兹都改变了看法——他仍然怀念天真直爽的托莉，但托莉的新模样显然也让他动心。  
只有梅茵不喜欢这样的托莉，虽然美丽，却太过温驯。她喜欢原本那个蹦蹦跳跳、大声欢笑、会用手刀砸她脑袋的托莉。  
但是她也知道，托莉无论成为伴读，还是进入珂琳娜夫人的工坊，对于贫民来说都是了不得的出人头地，实在由不得她不满意。  


由于托莉和路兹都不在，代笔和读信的零工在冬天也很难得，忙碌了大半年的梅茵终于闲了下来，也多了很多胡思乱想的时间。  
她回顾了自己在这个世界醒来后的经历。作为一个连最基础的转生礼包都没领到的可怜角色——她始终觉得作者对自己很不公平——她花费了半年的时间，熟悉新身体和新环境，同时掌握了这里的语言。用小半年休养身体后，她一个月就学会了文字。之后的大半年，她给托莉和路兹扫了盲，让他们走出了贫民区。到了明年，昆特和伊娃应该也可以喘口气，休息休息了。对于这样的表现，梅茵还是很满意的。  
她还考虑了今后的安排。继续教育托莉和路兹的计划被她搁置了。她原本以为，她教授托莉和路兹知识，是出于“想为他们做些什么”的想法，想让他们过上更好的生活。现在她发现，自己或许还存着寻找“同类”的想法——在这个没有人能理解自己的世界上，只有托莉和路兹这样从小受自己影响的人，才有可能成为自己的“同类”。  
但她已经意识到，她不可能把托莉和路兹变成自己的同类。塑造一个人，需要的不只是知识，而是整个世界，即使把自己脑袋里的知识都灌进去，缺少前世经历的他们也不可能变成自己的“同类”。  
即使她能做到，对托莉和路兹真的好么？他们已经走出了贫民区，如果希望他们过得更好，那么他们需要进一步学习的，应该不是自己的“屠龙之技”，而是这个世界的知识与技能。  
那自己还能做些什么呢？  
梅茵苦思，但不得其解。  


路兹似乎是发现了梅茵的心事，有一天他和托莉一起回家时，带回了帕露果——他们先去了一次城外——然后做起了煎饼。睽违一年的帕露煎饼让梅茵非常高兴，更让她高兴的是托莉的样子——为了采帕露果，托莉穿上了带补丁的旧衣服，久违的身体活动让她显得活力十足。她的动作仍维持着训练得来的轻盈优雅，但却多出了几分鲜活的生命力。  
吃着帕露煎饼，托莉对梅茵说道：“珂琳娜夫人已经为我找到了庇护者，也教给了我保护自己的方法，我会保护好自己的。梅茵，请不要为我担心。”路兹则说道：“你可能不喜欢托莉的变化。但是托莉终究会长大的，她不会永远是你的托莉。”梅茵哭笑不得：“我又不是舍不得女儿出嫁的爸爸……”  
她意识到路兹是对的——自己的心态确实很像一个老父亲。  
托莉终将前往只属于她的未来，自己所能做的，也就是祝福而已吧，以及……  
梅茵抓住路兹的肩膀，认真地说道：“我明白了。我家托莉就拜托你了，你要是敢欺负她，我做鬼也不会放过你的！”  
路兹目瞪口呆。他和同样震惊的托莉对望了一眼。  
于是梅茵的脑门挨了路兹的手刀，后脑勺挨了托莉的手刀。  


路兹的话解开了梅茵的纠结。她并非神明，能把托莉送出了贫民窟已是很了不起，如果还执着于做更多，那就不是为了他人而做出的努力，而是肆意操控他人人生的傲慢了。  
“想为他们做些什么”的心愿并未消失，如果日后发现了能做的事情，她仍会全力以赴。但是现在，梅茵认为自己可以暂时休息，考虑一下自己想做什么了。  
于是梅茵只剩下了一个念头。  
那个之前被“想为他们做些什么”的心愿压倒，暂时埋藏到了心底深处的念头——  
“我要看书。”  


