# 班诺 谋划
班诺十四岁时，父母意外身亡。他继承商会后，在无人看好的情况下努力经营，最终支撑住了商会。他不仅保住了大商人的地位，也赢得了天才的名号。他充满自信，要让商会更上层楼。  
奇尔博塔商会是三代前才崛起的新兴商会，和那些传承了十代以上的古老商会相比，虽然更有活力，但与贵族社会间的联系却不够稳固。班诺继承商会时十分仓促，实在顾不上与贵族往来，一些上代遗留的人脉因此断绝，让原本就不稳固的联系更显单薄。  
现在的奇尔博塔商会，最有力的贵族支持来自青睐珂琳娜的克丽斯丁妮，这对裁缝大师来说绰绰有余，对于大商人却远远不足。  
班诺一直在谋划补上这个短板。“贵族社会神力短缺，许多贵族在搜寻神遗”的情报给了他机会。  
这个情报已经在大商人的小圈子里传开了。不过没有掀起太大的波澜，原因相当微妙——大贵族把神遗看做工具，把神遗献给他们和卖牲畜差不多，大商人对这种一锤子买卖不感兴趣。而愿意接纳神遗做养子或情妇，从而建立联系的都是小贵族，大商人并不缺小贵族的人脉，同样对此不感兴趣。对一锤子买卖和小贵族人脉感兴趣的普通商人，却又没有获得情报。  
班诺对小贵族的人脉一样欢迎，得到情报后就开始积极地搜寻神遗。  
寻找神遗其实并不困难，因为净化都发生在祈福仪式上，只要盯住祈福仪式就好了。班诺先后找到了三个神遗，一个是愚笨的男性，一个是丑陋的女性，还有一个是美丽却愚笨的女性，都不符合他的需求。不过找都找到了，班诺不会有钱不赚。  
班诺成功地通过交涉得到了两个神遗，献给了贵族。只有那个美丽但愚笨的女性神遗，班诺实在没法和她沟通，只能直接报告给了需要的贵族。贵族自然有办法处理。  
美丽又聪明的神遗实在是太稀有了。班诺感叹过后，继续努力搜寻。  


到了冬天，沃尔特带着一本册子找到了他：“梅茵的教材非常有效。”  
班诺早就听过这份教材，看过之后更是赞叹不已。沃尔特说梅茵曾想过印刷教材出售：“一来没法印刷，二来会得罪文书行会，她想得太简单了。”沃尔特笑得相当愉快。班诺也笑了：“我不怕得罪文书行会。”  
作为一个成功的大商人，班诺立刻就发现了背后的商机——商会也需要这份教材。  
商会的学徒也需要学习阅读、书写、计算，只是书写方面的要求会比较低。以往这些培训都依赖文书行会，由商会出钱请文书来教学。家境比较好的学徒，则会直接订立文书学徒的契约——班诺自己就是如此——这样出师后也能多一条门路。  
这是一个比文书学徒大得多得市场，班诺已经嗅到了金钱的味道。  
沃尔特又说道：“可惜印刷还是个问题。”班诺道：“我来想办法。”  
班诺很快找到了方向。神殿名下有一个半废弃的印刷工坊，没有人员，但设备和许可文书都齐全。他这几年一直在走神殿长的门路，也算是搭上了关系。他还发现神遗也能披上青衣——青衣的条件比较宽松，找到合适的人选会更容易。  
送神遗进神殿做青衣，配合自己控制印刷工坊。班诺认为这计划行得通。  
获得印刷工坊之后，不仅能印刷教材，还有别的机会可以发掘。班诺为此嘱咐了沃尔特：“盯紧梅茵，看看她还有什么好东西。”沃尔特神情黯淡：“我会的。可惜她是神遗，活不了多久了。”  
班诺又惊又喜。梅茵非常符合他的需求，是理想的合作对象。  
梅茵是托莉的妹妹，只要别和托莉差太远，容貌就不成问题。聪明就更不用提了。沃尔特教梅茵文书时，经常是一副吓掉了魂的样子。要不是沃尔特评价梅茵“太过天真”，完全不适合从商，他早就下手招募了。  
“太过天真”有好处也有坏处。好处是这样的人比较容易控制，也不容易背叛，是不错的合作对象。坏处则是在贵族社会生存会比较困难。不过梅茵如此聪明，应该能适应的。  
“神遗可以使用神力”的情报太过重大，班诺一直瞒着珂琳娜和沃尔特。两人与梅茵相识，要与梅茵合作就没法继续隐瞒，班诺也需要熟悉梅茵的沃尔特帮忙，便把情报告诉了沃尔特。沃尔特听到梅茵有机会活下也很高兴，非常配合地出谋划策。  
无巧不巧，路兹也来找他商量：“梅茵想要看书。这是她长年的心愿。她知道自己时日无多，又听说孤儿院里能看到书，新院长人也不错。所以她打算去孤儿院看书，满足自己的心愿。班诺先生，您对此有什么建议么？”  
双方一拍即合，很快就安排了会面。和梅茵的交涉取得了让班诺满意的成果。路兹非常优秀，超出了班诺的预期，但毕竟还太年轻，眼光和格局都有欠缺。班诺其实并不在乎出多少钱，也不在乎是直接出资还是借款。重点在于引导梅茵的意愿，让梅茵高高兴兴地去神殿，为将来的合作打下良好的基础，这才是关键。  
路兹的稚嫩还体现在另一方面。他居然会担心神殿长麦修雷斯性格恶劣——恶劣的贵族要多少有多少，担心这个就不用做生意了——班诺没有纠正路兹，让他以后自己去吃点亏，印象会更深刻。  


托莉和路兹也想陪梅茵一起去神殿。班诺不想带他们去，和贵族打交道，多一个人就多一分出事的可能。他设下了“好人家的衣服”的陷阱，托莉和路兹都没有识破。没想到托莉找到了办法，赶制起了那件为出师准备的衣服。班诺不熟悉裁缝，找珂琳娜问情况。珂琳娜的回答是“不可能”，还说道：“这是很好的训练。她的技术很稳定，应该不会毁了衣服，到时候我修补一下就好了。”  
得知托莉能完成衣服时，班诺吓了一跳。他去找珂琳娜确认衣服有没有问题。珂琳娜的回答是：“不要让托莉去做伴读。我要她做我的学徒。”  
班诺明白珂琳娜的意思。珂琳娜指的不是工坊的学徒，也不是裁缝的学徒，而是她个人的学徒。这样的学徒几乎等同养子，如果珂琳娜没有孩子，托莉就是她的继承人。  
班诺知道珂琳娜在裁缝上的眼光有多高。当他看到盛装出现的托莉时，只能赞叹道：“真是了不起。”  
虽然多了托莉这个意外，但总体一切顺利。班诺打起精神。麦修雷斯确实是麻烦的对手，他要全力以赴。  


