# 梅茵 初入神殿
托莉决一死战时，梅茵正在和珂琳娜的特训做斗争。  
学习贵族社会的知识不是问题。梅茵之前就打听过相关的情报，又有前世的知识打底，进展十分顺利。问题在于礼仪。梅茵不可能在短时间内改变自己的习惯。珂琳娜显然也清楚这一点，她只要求梅茵改正站立和行走的姿态，然后再练习一些关键动作，避免犯原则性的错误就好。  
珂琳娜鼓励梅茵：“梅茵你还小，习惯是能改变的。我知道你反感贵族的做派，但你要在那个世界生活，必须学会这些东西。”梅茵对此不以为然。  
她知道自己与托莉不同，不是真正的小孩子，可塑性要差很多。而且有些东西她并不想改——比如珂琳娜再三强调的，青衣巫女是贵族社会的一员，即使得到帮助，也不需要向比自己身份低的人道谢，即使犯了错误，也不可以向比自己身份低的人道歉。  
梅茵表示见鬼去吧。  
不过这次交涉性命攸关，她还是想配合的。可能是因为怀有对抗意识，尽管她提醒了自己要注意，模拟练习的时候，她还是不停地对扮演灰衣修女的珂琳娜说“谢谢”和“对不起”。  
这是原则性的错误，珂琳娜不可能放过梅茵。无奈之下，她把托莉请了过来。双眼血红的托莉只看了梅茵一眼，梅茵就投降了：“我一定会听从珂琳娜夫人的吩咐，她让我做什么，我就做什么。”  
然后特训就顺利了许多。珂琳娜满意地说道：“我就知道梅茵你是心态有问题。我该早点请托莉来劝你的。”  
到了出发的时候，梅茵的仪态多少有一点样子了。  


前往神殿的马车上，班诺对梅茵做最后的确认：“交涉由我来负责。梅茵你不用主动说话，但是青衣问话时你必须要回答，记住珂琳娜的吩咐，不要做出失礼的行为。灰衣则不用理会，当他们不存在就可以了……”梅茵一一答应了。  
班诺嘱咐完梅茵后，又对托莉说道：“托莉你也一样，要小心行动。你跟珂琳娜学习很久了，珂琳娜也对你很满意。但是你现在的状态很差，你还是坚持要去么？”托莉回答道：“我会小心的。”  
梅茵担心地看着托莉。昨天托莉来找过珂琳娜，给衣服做最后的调整。那时的托莉带着异样的兴奋，明明眼睛血红，神色憔悴，身体却挺得笔直，像绷紧到极限的弹簧一样，十分令人担心。  
今早再见到托莉时，她应该是睡过了一会，脸色好了许多。她化妆掩盖了黑眼圈，低垂眼帘隐藏血红的眼睛，不仔细看很难发现异常。但梅茵还是很担心她的身体状况。  
托莉察觉到了梅茵的视线：“梅茵，我知道自己状态不好，但我一定会小心的。请让我跟你一起去。”梅茵没法再劝说，只能点头答应。  


马车很快就抵达了神殿。班诺显然事先打点过，马车一进入神殿广场，就有灰衣修士前来引导。马车驶到了神殿的台阶下，灰衣修士打开车门，迎接他们下车。  
梅茵记住班诺的嘱咐，没有理会灰衣修士。“把背挺直，抬起头，下巴收紧，眼睛正视前方，不要漂移……”她默念着珂琳娜的指导，跟随班诺走进神殿。  
没法四处张望让梅茵有些难受。一来她第一次进神殿，其实相当地好奇；二来这样视野受限，看不到周围的状况，走起路来有点心慌。好在托莉熟悉的脚步声一直跟随在她身后，让她安心了不少。  
“贵族能这么走路，是因为有侍从照看周围，不需要担心撞到东西吧？”梅茵忍不住暗自挖苦时，前方走来了一队人。领头的是一个青衣神官。引路的灰衣修士停住了脚步，向侧面闪身避让。  
“移动的时候，如果遇到灰衣，灰衣会避让你，遇到青衣则需要你主动避让。”这也是珂琳娜教导过的。梅茵赶紧学着班诺的样子，后退两步往侧面避让。由于没法观察四周，她没注意到边上是楼梯，一脚踏空摔了下去。  
梅茵脑中一片空白。托莉伸手抓住了梅茵，但似乎是休息不足，气力不够，竟然没有抓稳，还是让梅茵摔了下去。  
一个人影闪过，从梅茵身后托住了她。对方巧妙地施加力量，化解了坠落的冲击。当梅茵回过神时，发现自己站在楼梯下，毫发未伤。她转头去看托住自己的人，下意识地想要道谢，但发现对方身穿灰衣，又硬生生地憋了回去。  
托莉冲下楼梯，拉着梅茵看了两眼，确认梅茵没事后松了口气，转头对救了梅茵的灰衣修士说道：“非常感谢您的帮助。”  
梅茵发现托莉的手突然收紧，显然是发现自己犯了错——即使得到帮助，也不需要向比自己身份低的人道谢——看来托莉的状态确实不好。梅茵向楼梯上看去，班诺、引路的灰衣修士、路过的青衣神官、青衣神官身后的灰衣修士都看着托莉，班诺皱起了眉头，青衣神官一脸轻蔑，灰衣修士则是茫然震惊的模样。  
看来珂琳娜说这是“原则性错误”并没有夸张。梅茵知道自己并不擅长临机应变，胡乱行动会引来更大的麻烦，最稳妥的选择就是装作没事的样子继续行动。她没有再去看救了自己灰衣修士，径直对托莉说道：“我没事，托莉你不用担心。”然后轻轻拉住托莉，走上了楼梯。  
身后传来一个温和的声音：“这是我应该做的。”  


梅茵装作无事发生的选择看来是正确的。回到楼梯上后，青衣神官看了托莉一眼就离开了，班诺用警告的眼神瞥了两人一眼，然后对引路的灰衣修士说道：“继续带路。”  
灰衣修士将梅茵三人带到了一扇装饰华贵的大门外。一个铃铛挂在大门上，开门时铃铛被触动，响起悦耳的铃声。  
趁着灰衣修士通报的空隙，班诺轻声警告道：“在神殿长面前决不能再犯刚才那钟错误！”托莉应了声是，梅茵也点头答应。梅茵听过班诺的说明，知道神殿长麦修雷斯是个身份观念极重的人，恐怕很难容忍托莉这种“失礼”的行为。  
不过梅茵觉得，真正失礼的是没有道谢的自己。  
三人在门外等了一会，铃铛响起，大门再次打开。灰衣修士引导三人走进了房间。一个身穿白衣的老人坐在屋里，身后站着一个青衣神官和几个灰衣修士。梅茵知道身穿白衣的就是神殿长麦修雷斯，不由打起了精神。  
麦修雷斯的样子意外地和蔼，一把蓬松的白胡子让梅茵想起前世的圣诞老人。不过她不敢掉以轻心，毕竟面善心恶的神职人员是教会的基本操作。  
“在此水神慈爱绵延的吉日，蒙受诸神指引与您在此相会，愿能蒙受您的祝福。”班诺单膝跪地，念出冗长的问候。梅茵和托莉跟着下跪行礼。  
“祝福你们。”麦修雷斯回礼的声音有些熟悉。梅茵想了一下，应该是在祈福仪式上听过。她跟着班诺站起，听到班诺说道：“尊敬的神殿长，请容许我为您介绍梅茵小姐。梅茵小姐蒙受命运女神的指引……”  
班诺说了一大段话。梅茵过滤掉其中的修辞和宗教典故，总结为“梅茵想进神殿做青衣巫女”，麦修雷斯的回答则很简单：“她那就是那个神遗么？”班诺又用一大段话表达了“她就是那个神遗”后，麦修雷斯对身后的青衣神官说道：“去取一个圣杯过来。”  
青衣神官带着一个灰衣修士离开了。班诺又开始说话，梅茵总结为“梅茵能给神殿捐一大笔钱”。麦修雷斯这次的回答比较复杂，梅茵感觉是因为不好意思直说“还能加钱么”。  
班诺开始用更加复杂的句子表达“还能加一点，而且会为您单独准备礼物”。麦修雷斯又说了一段话，大意是“什么礼物”。班诺描述了一下礼物。麦修雷斯用“那就这样吧”结束了交涉。  
然后班诺开始找话恭维麦修雷斯，麦修雷斯听得连连点头，看来相当受用。  
班诺和路兹交涉的时候，言辞没有太多的修饰，理解起来很容易，但是仔细琢磨却能感觉到内藏玄机，听得梅茵头痛无比。和麦修雷斯的交涉则正好相反，堆叠了无数华丽辞藻，听着还挺唬人的，可惜梅茵前世看过一些类似的书——梅茵相当后悔浪费了那些时间——很快就发现其中并没有什么深意，只要会过滤辞藻，听起来就相当轻松。  
珂琳娜说过，贵族遣词造句有两个流派，一个流派推崇精准的表达，另一个流派则推崇华丽的修辞。麦修雷斯应该就是华丽派。他开头几句话比较简洁，是因为对身份低的人无需客套，直到需要掩饰“能加钱么”时，才切换成华丽派的修辞方式。  
梅茵非常庆幸珂琳娜是精准派。如果托莉学了华丽派的说话方式，她肯定要抓狂的。  
铃铛声拉回了梅茵飞走的思绪。刚才离开的青衣神官回来了，身后的灰衣修士捧着一个银杯。另外还有两个穿着华丽的中年男子也跟了进来。  
班诺看到中年男子，脸色变得十分难看。  


