# 梅茵 神力
送走班诺后，玛奥抱着梅茵和托莉走回了神殿。  
梅茵只是累了，不想动弹，并没有睡着。她听到了玛奥和班诺的对话，那么厉害的班诺被玛奥吃得死死的，让她大吃一惊。不过她很快就想明白了，双方的地位完全不对等，玛奥只要有足够的洞察力，不被班诺的话语迷惑，就不可能会输。  
这么一想，玛奥看似温和，实则非常强势。和梅茵交涉时也是如此。梅茵其实没有选择——除非她把“去死”当成选择——梅茵能做的不过是说服自己，接受他的条件而已。  
梅茵觉得这种做法实际上就是仗势欺人，看来玛奥骨子里还是个贵族。想到这里，梅茵提高了玛奥的“坏蛋指数”。  
但是玛奥抱孩子的手法非常熟练，趴在他怀里的感觉相当舒服。看来“孤儿院长对孩子很好”的传闻是真的。梅茵正准备把“坏蛋指数”降回去，突然意识到一件事——教会、孤儿、神职人员，这三个词组合起来让“坏蛋指数”瞬间爆炸，梅茵被自己的想像吓得魂飞魄散。  
玛奥似乎察觉了梅茵的异常，低头看向梅茵。梅茵忍不住回望过去。她的眼神显然太过异常。玛奥立刻停住脚步，放下了梅茵。梅茵站定后，担心地看了看托莉。玛奥没有让班诺带走托莉，她之前没有多想，现在看来却十分可疑。  
玛奥把纸笔递给梅茵：“梅茵你怎么了？”梅茵接过后犹豫了一阵，还是提笔写道：“你喜欢小孩子？”  
玛奥看了看梅茵，又顺着梅茵的眼神看了看怀里的托莉，然后问道：“你怀疑我恋童？”  
梅茵咬着嘴唇，点了点头。玛奥道：“有警戒心是好事，神殿里确实有这样的家伙。但我并不是其中之一。”梅茵写道：“那你为什么要留下托莉？”玛奥道：“情绪波动会影响神力。神殿对你来说是陌生的环境，有托莉陪着你，你应该会轻松一些。”  
玛奥的解释合情合理，但梅茵始终无法安心。玛奥没有多解释，他没有再抱梅茵，只是让梅茵跟上。梅茵已经很累了，即使玛奥放慢了脚步，还是跟得很辛苦。她不想再让玛奥抱着，又坚持了一会，终于晕了过去。  


梅茵醒来后，发现自己躺在地上，身体被灰色的布料包裹着，很是暖和。她打量四周，发现身处一个被高大雕像围绕的房间。玛奥盘着腿，坐在她身边。托莉睡在不远处，身上也裹着灰色的布。  
玛奥看见梅茵醒来，说道：“你先不用起来。我要触碰你的身体，检查你的神力状况。这次时间会比较久，也会比较难受。你明白了么？”  
梅茵想起了之前的猜测，犹豫了一下才点头答应。玛奥伸手搭住她颈侧。手掌接触的地方传来了刺痛感。这次刺痛感没有立刻消失，反而不断加剧，漫延到了全身。梅茵咬牙忍住。过了许久，刺痛感逐渐消退。玛奥收回了手：“你休息一下。感觉舒服一点了再起来。”  
残存的刺痛感消失后，梅茵坐起身，接过了玛奥递来的纸笔。玛奥道：“你是不是有暗自祈祷的习惯？”梅茵点了点头。玛奥道：“从我上次给你检查算起，你祈祷了多少次了？”梅茵写道：“数不清。”  
她为了健康祈祷了太多次，已经成了眨眼一样无意识的动作，根本没法计数。  
玛奥道：“已经是无意识的习惯了？”梅茵写道：“是。”玛奥道：“你是怎么养成这样的习惯的？”梅茵写道：“我身体不好，有段时间一直躺在床上，除了祈祷什么都不能做。”她想了想，又写道：“祈祷可以获得神力？”玛奥道：“没错。”  
梅茵原本就有这样的猜测，现在得到了证实。她不禁有些后悔。如果祈祷就能获得神力，那她可能本来就不会死，也不用跑来神殿，闹出这些波折。  
玛奥似乎看出了梅茵的想法：“如果随便祈祷就能活下去，那就没有多少神遗会死了。你是怎么祈祷的？”梅茵写道：“在心里摆出祈福仪式上的祈祷姿势，然后默念‘我会在追求书本的道路上不懈前行’。”  
玛奥盯着祷词：“看来你真的很喜欢看书。”梅茵写道：“祷词要符合意愿？”玛奥道：“是的。我从头说一遍吧，听完你应该就明白了。”梅茵写道：“好。”  
玛奥说明起来——  
向神明祈祷会受赐神力。不同的神明赐予的神力也不同。向指定的单一神明祈祷，会受赐纯粹的神力。如果不指定神明、或是向多个神明祈祷，则会受赐混合的神力。  
混合的神力需要保持平衡，不然有可能产生冲突。轻则损失神力，重则神力崩溃。  
如果持有混合的神力，却持续向单一神明祈祷，会逐渐转换成纯粹的神力；反之亦然。  
转换神力类型只能在神力即将耗尽的时候进行，不然有可能导致神力崩溃。  
如果不知道神名，就不能正确地祈祷，受赐的神力会减少。神名只能通过特定的仪式获知，不同的人获知的神名也不同，无法交换使用。  
向多个神明祈祷时不能使用神名，容易使混合的神力失衡。  
如果祷词符合个人的意愿，或是符合神明的特质，受赐的神力会增加。  
——玛奥说完这些，似乎是想确认梅茵听懂了没有，问道：“我问你，你持有哪种神力？为什么会持有这种神力？你祈祷时，受赐的神力是多是少？”梅茵毫不犹豫地写道：“我的祈祷没有指定对象，所以获得了混合的神力。我的祷词非常符合我个人的意愿，所以我祈祷时能获得大量神力。”  
玛奥又问道：“我为什么带你来这里？现在我们还要做什么？”梅茵写道：“这里是举行仪式的地方，带我来这里是为了举行获得神名的仪式。我可以获得足够的混合神力，我祈祷时也不需要神名，所以现在不用做什么了。”  
玛奥道：“错了一半。你再想一下。”梅茵愣了一下。她对自己还挺有信心的，前世看了那么多书，这么烂大街的设定——作者一定很没文化——不太可能猜错。她思索片刻，写道：“有非常适合我的神明。我现在神力将尽，可以趁此机会转换成纯粹神力。”  
玛奥道：“没错。你应该很适合向智慧女神祈祷……”梅茵没等玛奥说完便写道：“我不要。”玛奥道：“……为什么？”梅茵写道：“我不想信仰特定的神明。”玛奥道：“为什么？”梅茵写道：“我不想做别人的臣下。”她知道玛奥无法理解，但也想不出别的解释。  
玛奥没有再追问为什么，只说道：“你做不到。”梅茵看了看玛奥，写道：“所以要努力去做。”  
玛奥没有强求，又开始了提问。梅茵一一回答。  


这种启发式教学很有效。没过多久，玛奥说道：“我问完了，你有什么问题么？”梅茵写道：“有，但是我没力气写字了。我什么时候能说话？”玛奥说：“你要做好一辈子都不能说话的准备。”  
梅茵瞪大了眼睛。玛奥解释道：“律令很难掌握，而且非常危险。‘我不想活了’或是‘你给我去死’之类的话，很多人都会在情绪激动时脱口而出。你可以想像一下，这些话变成律令会是什么后果。”梅茵写道：“我明白了。”  
玛奥道：“所以你要尽快学会这个咒文。”他并指举在身前，说道：“流光。”红色的光芒在指尖凝结。玛奥凭空书写起来，光芒在他身前留下字迹：“这是用于绘制咒符的咒文。你可以用它代替纸笔。”  
玛奥的字迹端正而流畅，配上鲜艳的红色光芒，看起来非常漂亮。想到自己也能学会这样神奇的咒文，梅茵对自己的神殿生活多了几分期待。  
玛奥的下一句话把她拉回了现实：“你还要好好练习书写。凭空书写比在纸上写字更困难。你的字这么丑，凭空写出来估计没人看得懂。”  
梅茵无话可说。  


