# 路兹 不安与机会
路兹来到沃摩多尔商会的总店，向接待的仆人出示了商会的凭证：“我是奇尔博塔商会的路兹，班诺先生让我来找沃尔特先生。”仆人前去通报，路兹则在给下人使用的房间等待。  
按照原本的计划，梅茵今天去神殿只是交涉，真正进入神殿还要再过几天。但班诺先生却只身回来，梅茵和托莉都留在了神殿。班诺先生说她们没事。但路兹知道一定出事了。他从没见过班诺先生脸色这么差。  
听到班诺先生让自己和托莉准备“好人家的衣服”时，路兹就明白了，班诺先生不想带他们去神殿。其他大商人会模仿贵族的做派，随时随地都带着仆人。但班诺先生经常独自行动，去见贵族时更是如此——“多一个人就多一分出事的可能”。  
路兹知道自己劝不动托莉，故意没有说破。没想到托莉还是想办法跟去了。看到盛装的托莉登上马车时，路兹心中十分忐忑。  
不好的预感确实更容易应验。班诺先生回来后，立刻去见了珂琳娜夫人，还让路兹去沃摩多尔商会，把正在上课的沃尔特先生带回来：“一定要当面通知他，带他回来。”如此急迫的行动让路兹确定，不仅出了事，还是了不得的大事。  
路兹努力不去多想，他现在缺少情报，胡乱猜测反而会坏事。他暗自计算商会的库存，需要分散注意力时，他经常会这么做。  
沃尔特先生很快就出现了。一个与路兹年龄相仿的漂亮女孩跟在他身后。女孩穿着“好人家的衣服”，路兹不敢怠慢。他是来找沃尔特先生的，不需要和对方打交道，但也要保持仪态，不能失礼。  
路兹对沃尔特先生说道：“沃尔特先生，班诺先生让我通知您，有重要的事情要与您商议，请您尽快赶回去。”沃尔特先生问道：“我知道了。”他转身向身后的女孩说道：“芙丽妲小姐，请您允许我现在离开。中断的课程我会做好安排，后续一定会补上。”  
被称作芙丽妲的女孩说道：“没有问题。不过我想完成今天的练习。”她转向路兹：“你叫路兹对么？我听说过你，你来帮我完成练习吧。”路兹看向沃尔特先生。沃尔特先生说道：“班诺那里我会替你说明。芙丽妲小姐正在练习计算。路兹你很擅长计算，应该能帮上忙。”  
路兹只能留下。开始练习后，路兹发现芙丽妲小姐的目的是打探托莉的情报。沃尔特先生似乎是想激发芙丽妲小姐的竞争意识，经常在她面前称赞托莉，因此托莉被她视作了竞争对手。  
芙丽妲小姐指着她的字迹问路兹：“托莉的字迹得到了克丽斯丁妮大人的称赞，我一直很好奇，但是沃尔特先生不肯带给我看。路兹你见过么托莉的字迹么？和她相比，我的字迹怎么样？”路兹回答道：“如您所见，我的书写水平非常糟糕。在我看来托莉和您的字迹都非常优美，我无法分出高下。”  
芙丽妲小姐显然发现了路兹在敷衍自己。她不断地追问，甚至比较起了各自的容貌。路兹回答道：“托莉非常美丽，但芙丽妲小姐您还是更胜一筹。”路兹并没有说谎。芙丽妲小姐有着淡粉色的头发和浅金色的眼眸，身形娇小美丽，五官明艳照人，单论容貌确实胜过托莉。  
路兹表现得非常诚恳。芙丽妲小姐看起来很满意，又问了几个问题后，她终于投入了练习。  
所以我才讨厌被人命令啊——路兹离开的时候，心情差到了极点。  


路兹回到奇尔博塔商会时，已经过了关店的时间，但是店员和学徒都没有走，聚在一起闹哄哄地议论。他凑上去听了一会，得知了一个惊人的消息——班诺先生和珂琳娜夫人要分家了。  
沃尔特先生回来后立刻去见了班诺先生。珂琳娜夫人也在一起。等到快关店的时候，三人召集店员和学徒，宣布班诺先生将离开商会，商会由珂琳娜夫人继承，由沃尔特先生代为打理。  
奇尔博塔商会有许多产业，班诺只带走了城里的两个店面和码头边的一个仓库，别的全部留给了珂琳娜夫人，相当于净身出户。除了部分核心人员必须留下外，其他人可以自选出路，既可以留在商会，也可以跟随班诺先生离开。  
店员和学徒大多在议论商会的将来。班诺先生能力出众，几乎是一手撑起了整个商会。他离开后商会必定元气大伤。好在珂琳娜夫人在纺织行会的地位很稳固，保住商会应该不成问题。  
几乎没人讨论出路的问题。明眼人一看就知道，班诺先生绝对是惹出了天大的麻烦，才会这么紧急、这么大张旗鼓地分家，以免连累珂琳娜夫人。在这种情况下，即使是不看好商会，打算离开的人，也都准备自寻出路，没人会跟着班诺先生离开。  
总店的店员和学徒大多家境不错，路兹是贫民出身，在这里没什么朋友，并没有参与议论。他听了一会，掌握了情况，正准备离开，一个学徒叫住了他：“路兹，我准备回自家商会，你要不要一起来？班诺先生走了以后，你的日子会很难过的。”  
这个学徒和路兹的关系不错，知道路兹在这里人缘不好，便邀请路兹去自家商会。路兹拒绝了他：“多谢你的好意。不过我打算追随班诺先生。”路兹没有多解释，和他约好了以后再聊，便上楼去找班诺先生了。  


路兹曾经对梅茵说过，他还不知道自己想做什么，所以想学习更多的东西，再选择将来的道路。后来，他在梅茵那里学完了文书学徒的课程，在商会里见识了很多新鲜的事物，却仍然不知道自己想做什么。  
但是他知道自己不想做什么了——他不想被人命令。  
这对于贫民出身的路兹来说，无疑是一种奢望。但是现在，路兹找到了机会。  


路兹很快就见到了班诺先生。沃尔特先生和珂琳娜夫人也在。三人的脸色都很差。  
路兹行了礼，然后说道：“班诺先生，我希望跟随您离开商会。”班诺先生愣了一下：“你不问我梅茵和托莉的情况么？”路兹道：“您说了她们没事。这件事说明起来应该相当麻烦，我可以将来再打听。班诺先生您现在一定有很多事情要做，我不想浪费您的时间。”  
班诺先生说道：“很好。你为什么要跟我离开？你一定知道我有麻烦了。”路兹道：“因为我希望拥有自己的商会，这是我最好的机会。”  
沃尔特先生似乎吓了一跳。班诺先生则说道：“继续说。”路兹道：“没有几代人的积蓄，很难攒出做生意所需的本钱。我计算过，如果我按部就班地工作，我的儿子可以开始经营自己的生意，一切顺利的话，我的孙子或许能拥有自己的商会。我不愿意等那么久，而您还没有继承人。”  
路兹的发言过于大胆，沃尔特先生和珂琳娜夫人都看向了班诺先生。班诺先生面不改色：“你看上了我的财产？”路兹道：“是的。您带走的产业对于商会来说微不足道，对我来说却是几代人都积蓄不到的财富。我还不知道您遇到了什么样的困难，但我相信您一定不会放弃。那么您一定需要人手。可您把所有的人都留给了商会。您需要人手，却又没有人手。”  
路兹没有说下去。班诺先生看着他，说道：“不够。”路兹继续说了下去：“商人圈子消息传得很快，您很难再招到人了。在您的局面有起色之前，这个状况都不会改变。”  
路兹又停了下来。班诺先生说道：“还不够。”路兹说道：“我知道我不够。”班诺先生盯着路兹。过了许久，班诺先生说道：“我已经想到了。”路兹毫不犹豫地回答道：“即使您想到了，您也依然需要我。”班诺先生指着椅子，对路兹说道：“坐下来说。”  
路兹坐了下来，然后说道：“托莉和梅茵没事，又留在了神殿。那么您的生意就还可以做下去。人手的问题也就能解决了。”班诺先生说道：“你是我的学徒了。”  
路兹知道，自己第一次战胜了班诺。  


